Prefacio
Fate/Lost Continuum es un juego de rol de mesa creado con las reglas básicas de D&D 5e. En este documento no se usa nada más (Razas, clases, monstruos, etc.).

También se han realizado ajustes y adiciones extras a las reglas básicas para sumergir aún más a los jugadores al Nasuverse en el conjunto de reglas. Estos cambios se
pueden encontrar en el Manual original.

Hemos recorrido un largo camino y, a pesar de muchos altibajos, todavía estamos tratando de que sea la mejor versión posible. Muchas gracias a todos los probadores y colaboradores a lo largo del camino, sin importar cuán impactante haya sido en el proceso.

Un agradecimiento especial a Doug, Koda y Marie por ser fantásticos creadores de contenido dentro de este sistema.

-- Don



1

Trasfondos
Los trasfondos son mucho más impactantes aquí que en la 5ta Edicion. Casi pueden considerarse una clase secundaria.

Tu trasfondo como mago infiere mucho sobre tus rasgos y habilidades, así como tu posición social y posibles alianzas, ademas, también te da competencias, así como la cantidad de riqueza con la que comienzas.

Competencias
Tu mago obtendrá competencias tanto de tu trasfondo como de tu clase principal.

Si dos fuentes diferentes te otorgan la misma competencia, puedes elegir una competencia diferente mientras sea del mismo tipo (Hechizo o arma).

Erudito
Un tipo de mago atípico dentro de todos los que se encuentran en la asociación. Tú te has preparado físicamente durante toda tu vida para ser el receptáculo de tu servant, estudiando a fondo los sirvientes de la clase de caballeros, sus comportamientos, la época que vivieron y sus doctrinas filosóficas.

No eres como cualquier mago que es un erudito en las escuelas de magia que domina, sino que tú elegiste el camino de ser un experto en la compatibilidad que se debe tener con el servant que te acompañará durante toda la guerra.

Importante: Este trasfondo está diseñado para jugar como un Demi-Servant, pero no es obligatorio. Si prefieres otro trasfondo para tu personaje como Demi-Servant, puedes elegirlo sin problema. En cualquier caso, consulta con tu DJ para asegurar la mejor experiencia de juego. Si decides jugar como un Demi-Servant, recuerda que debes seguir sus reglas específicas, por lo que se recomienda leer dicho apartado antes de construir tu personaje.

Competencias
Armas simples.
Armas cuerpo complejas.
2 competencia a eleccion.

Competencia special: Trucos. Eres competente con todos los trucos y comienzas con un truco extra a tu elección.

Riqueza
Comienzas con 7 de riqueza.

Cronista
Comienzas con el dote de Historiador.

Además, cuando logras discernir la identidad de un Servant mediante ese Dote, adquieres permanentemente una habilidad o maniobra que ese Servant posea y que puedas imitar, a discreción del DJ. El rango máximo de habilidad que puedes copiar es C. Si tiene un número de usos, el número de usos dependerá de tu estadística de MNA.

Si se trata de tu propio Servant, la tirada se considera exitosa automáticamente.

El elegido
Cuando estás conectado a tu Servant, obtienes acceso permanente a todas sus habilidades sin la necesidad de usar sellos. Sin embargo, su Noble Phantasm permanecerá bloqueado, a menos que el Servant decida desbloquearlo.

Además, cuando tú o tu Servant fallen una tirada, puedes volver a tirar el dado una cantidad de veces igual a la mitad de tu estadística de SUE (redondeado hacia arriba) por descanso.

Especialista
Elige una de las cuatro siguientes habilidades como la especialización de tu personaje, adquiriendo sus beneficios:

Cazador: Obtienes un +2 a tus ataques a distancia.
Duro como el acero: Obtienes 5 a tu HP máximo. Además, una vez por descanso, la primera vez que fueras a caer a 0 de HP, quedas a 1 HP en su lugar.
Estudios Fundamentales: La CD de tus hechizos aumenta en 1, además obtienes 1 hechizo conocido adicional. Este hechizo es olvidado si cambias esta especialización.
Guerrero: Obtienes +2 a tus ataques a cuerpo a cuerpo.
Puedes cambiar tu elección al finalizar descanso.

Sello de obediencia
Compartir tu cuerpo con un espíritu heroico puede ser complicado. El Servant puede intentar sobreponerse a tu voluntad y tomar el control de tu cuerpo, sofocando tus intentos de actuar o hablar.

Por esta razón, el Grial te otorga un sello extra. Este sello solo puede usarse para calmar la personalidad del Servant, reduciendo el control que tienen sobre tu cuerpo y permitiéndote asumir el control durante 8 horas. El Servant también puede usar un sello para tomar el control de tu cuerpo de forma similar.

Si usas este sello adicional para controlar a tu Servant, lo recuperarás después de 24 horas (3 fases).

Dependiendo del Servant al que hayas obligado a obedecer, este podría intentar tomar represalias. Usa este poder con cautela.



4

Estratega
Este mago prefiere usar objetos, trampas y artilugios para combatir, siempre tiene un as bajo la manga y no suele perder en una zona preparada.

Competencias
Armas simples.
Armas improvisadas.
3 competencias a elección

Riqueza
Comienzas con 6 de riqueza.

Experto en camuflaje
Cuando estableces una base en el mapa obtienes +1 al CD de Escondite mientras estés dentro de tu base. También puedes gastar 10 minutos para camuflar una trampa u objeto del mapa, esta no podrá ser detectada a menos que se supere una tirada de SUE CD 15.

Hábil de manos
Puedes usar la acción de Desenganchar, usar o lanzar un objeto como acción bonus. Esto incluye, pero no se limita a: bombas, pociones, boleadoras, abrojos, redes, frascos y trampas.

Objetos preparados
Obtienes 5 de riqueza que solo se puedes usar para comprar objetos que no sean armas ni Códigos Místicos.

Truco bajo la manga
Cuando realizas una tirada de ataque con un objeto no mágico obtienes +2 a la tirada de ataque. Si un objeto no mágico fuerza una tirada de salvación, obtiene +1 a su CD.

Los beneficios de esta habilidad no incluyen armas, munición u otro objeto similar a los mencionados. Sin embargo, esta habilidad incluye objetos como los frascos de veneno.





Líder de Culto
Seas su fundador, o uno de sus pesos más pesados, buscas traer la influencia del culto al que perteneces a nuevos territorios; pero no eres ningún civil.

Tus conocimientos mágicos te hacen la tarea de adquirir fieles y "guiar" a tu rebaño extremadamente más sencilla; esparciendo y propagando tu influencia como si fuera una infección en la sociedad.

A los ojos de la Asociación, eres una amenaza a la ocultación de la Mística; y a los de la Iglesia, un hereje; por lo que sueles preferir mantener un perfil público bajo.

Competencias
Armas simples.
Hechizos de tipo encantamiento.
1 competencia de tu elección.

Riqueza
Comienzas con 7 de riqueza.

Entendimiento sobre la mente humana
Sea por años de estudio sobre el campo del psicoanálisis, años de interacciones profundas con cientos de personas; o el conocimiento en hechicería de Encantamiento, tienes facilidad para comprender las intenciones de las personas, sus objetivos personales, y cómo reaccionan ante ciertos estímulos.

Puedes utilizar esta habilidad para negociar con vendedores, encontrando la forma de conseguir un precio reducido: cada vez que gastes riqueza con un vendedor o entrenador, descuentas 2 de riqueza menor por cada punto de riqueza mayor del valor original de la compra.

Este beneficio sólo aplica a compras que realices durante el tiempo de la partida; y no para las compras que hagas en la fase de armado del personaje.

Organización Religiosa
Cómo acción gratuita al comienzo de una fase; o durante la fase de preparación de la campaña, puedes elegir una zona en la cual establecer la base de tu culto.

A medida que transcurren los días desde que estableces la base, tu culto crece en tamaño, y la devoción de sus integrantes (civiles) incrementa, proporcionándote información y contribuciones económicas que se representan en los beneficios de la tabla "Beneficios del Culto" al final de este trasfondo.

No obstante, a medida que el culto crece, tendrá una visibilidad mayor frente a otros jugadores. Si la base de tu culto es destruida, o tus fieles son asesinados; el culto se desmantela, y pierdes acceso a todos los beneficios vigentes.

Solo puedes construir un culto por partida, por lo que si tu culto es desmantelado, ya no podrás conseguir beneficios de esta habilidad por el resto de la partida.



10

Líbido Rebosante
Te encuentras en un estado de excitación constante, el cual se contagia con cierta facilidad a quiénes interactúen contigo. Tu mera presencia y actuar son suficientes para alterar el pensamiento cuerdo de tus enemigos, proporcionándote una mayor facilidad para influenciarlos y distraerlos.

La CD de tus hechizos que impongan un estado negativo o que interfieran con la mente o voluntad de sus objetivos aumenta en 1.
Otros efectos mágicos, como habilidades de clase, también se pueden beneficiar de esta bonificación siempre y cuando utilicen directamente tu salvación de hechizos (10+MNA) a la hora de determinar su CD.


Sin embargo, dicho estado ya ha pasado factura en tu propia estabilidad mental, por lo que realizas las tiradas de salvación contra esos mismos efectos aplicando un modificador de -1.

Versión alternativa - Carisma Inestable: Los efectos de la habilidad son los mismos, pero los mismos provienen de tu capacidad oratoria, tu carisma para el engaño; así como también una ingenuidad presente en tu ser para el efecto negativo.


Beneficios del Culto
Días desde contrucción	Bonus a exploración	Riquezas al alcanzar día	CD Exploración Culto
0	+0	0	11 + SUE
1	+2	2	10 + SUE
2	+3	3	9 + SUE
3	+4	4	8 + SUE
4+	+7	7	4 + SUE
Además, tras cuatro días transcurridos, tus seguidores alcanzan un nivel de devoción tan alto que algunos se sacrifican voluntariamente por ti, permitiéndote absorber sus almas para ganar los beneficios que aquello implica, sin llamar la atención de las autoridades.



11

Millonario
Entraste en la guerra más por capricho que por ser realmente capaz, eres de las familias más ricas del mundo y tu fortuna se cuenta por millones, pese a eso, tu capacidad mágica tiene que desear.

Competencias
Armas simples.
1 competencias a elección

Riqueza
Comienzas con 30 de riqueza.

Nepotismo
Si usas la acción de 8 horas para “trabajar” ganas 2d4 de riqueza en vez del 1d4 normal por tus inversiones previas.

Nula Capacidad Mágica
Similar al mago Desconocido, no comienzas el juego con 6 niveles de clase. En cambio, comienzas con 1 nivel de clase y obtienes 1 nivel de clase adicional al final de cada 2 fases que te mantengas vivo, hasta un máximo de 6 niveles.

Servicios personalizados
Gracias a tu red de contactos, puedes acceder a comprar ciertas cosas que otros no, siendo estas:

Compra	Coste
Equipo de rastreo	2
Guardaespaldas.	3
Servicio antiaéreo.	3
Profesor.	5
Servicio de inteligencia.	5
El detalle de estas compras se encuentra en la siguiente página.



Equipo de rastreo
Puedes comprar este servicio para explorar remotamente una zona sin gastar una acción de 8 horas, luego de esas 8 horas te llamarán para avisarte lo que encontraron. Usan tu estadítica de SUE para la exploración.

Guardaespaldas.
Puedes comprar este servicio para llamar a 2 guardespaldas, estos se retiraran pasadas 24 horas de su llamado.

Guardespaldas
Humanoide Mediano

Armadura: 12
Vida: 20
Velocidad: 30 pies
FUE	DES	CON	MNA	SRT
0	2	2	2	0
Habilidades
Sirviente leal. Si el contratador. fuera a ser atacado y el Guardespaldas está a 5 pies de este, el Guardepaldas usar su reacción y ser el nuevo objetivo del ataque.

Acciones
Cuchillazo. Ataque cuerpo a cuerpo: +4 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d4 + 2 de daño cortante.
Disparo. Ataque a rango: +4 a impactar, alcance 30 pies, un objetivo. Impacto: 1d6 + 2 de daño perforante.

Profesor.
Al comprar este servicio gastaras una acción de 8 horas en aprender una nueva competencia a tu elección o subir 1 nivel de clase (sigue sin poder superar el límite).

Servicio antiaéreo.
Durante las siguientes 24 horas contratado este servicio tienes los servicios básicos de un satélite no militar a tu disposición. Al inicio de tus turnos, cualquier enemigo que vuele al menos 15 pies sobre el suelo que puedas ver y esté a 60 pies de ti recibirá 1 ataque desde el espacio, con una bonificación de +3 para pegar y de impactar inflige 3d6 de daño de fuego.

Servicio de inteligencia.
Solo puedes comprar este servicio si sabes la ubicación de otro Maestro o PNJ, una vez pasen 8 horas contratado este servicio, se te dará información respecto las clases del Maestro o PNJ seleccionado, así como información adicional que se pueda recopilar del mismo a discreción del DJ.

7

Tatuaje alquimico
Un hechicero, descendiente de una antigua tradición monástica de Asia, utiliza una aguja mágica ancestral para inscribir en tu piel un tatuaje dotado de la capacidad única de potenciar el flujo de maná en tu cuerpo. Este arte milenario amplifica tus habilidades más allá de los límites convencionales, permitiéndote canalizar la energía almacenada en los intrincados diseños grabados en tu piel. Los tatuajes actúan como receptáculos sensibles, facilitando la absorción de maná del éter circundante. Cada vez que desatas sus poderes, los tatuajes resplandecen con un brillo especial, perdiendo esta luminosidad conforme agotas sus facultades, en concordancia con sus características particulares.

Competencias
Armas simples.
3 competencias a elección.

Competencia especial: Armas. Se te considera competente con las Llaves Negras y puedes usar la Séptima Escritura Sagrada, cumplas o no el requisito de Clase. Trucos. Aprendes un truco de tu elección y se te considera competente con este. Si dicho truco inflige daño, este inflige un dado de daño adicional.

Riqueza
Comienzas con 8 de riqueza.

Conjuro Marcial
Tu control del maná ha fortalecido tu destreza en combate, permitiéndote potenciar tus ataques físicos.

Tus golpes desarmados infligen 1d4 + tu modificador de DES, FUE o MNA (a tu elección).

Gracias a tu dominio del maná externo, puedes combinar eficazmente magia y combate físico. Si lanzas un truco con un tiempo de lanzamiento de una acción, puedes realizar un ataque de arma como acción bonus (incluyendo ataques desarmados).

Flujo místico grabado
Debido a tu manipulación poco convencional del maná, puedes moldear ligeramente la energía externa.

Cuando tú o una criatura a 60 pies de ti que puedas ver reciba daño elemental o de fuerza, puedes usar tu reacción para desviar parte de esa energía, reduciendo el daño a la mitad. La energía desviada se almacena en uno de tus tatuajes y se canaliza en el siguiente ataque o hechizo que conecte con éxito, infligiendo 1d8 de daño adicional del mismo tipo que el daño reducido.

Si el hechizo o ataque afecta a múltiples criaturas, solo una de ellas recibe este daño adicional (tú eliges cual). Esta habilidad puede usarse una vez por descanso o una vez adicional consumiendo una ranura de hechizo.

Apoteosis manántica
El maná acumulado en tus tatuajes puede fusionarse momentáneamente con tu ser, permitiéndote entrar en un estado de éxtasis que rompe tus limitaciones físicas por un tiempo limitado. Como acción bonus, puedes entrar en este estado de éxtasis, obteniendo los siguientes beneficios:

Tu Márgen de Crítico es reducido a 19-20, acumulable con otras fuentes que reduzcan el Márgen de Crítico

Al asestar un golpe crítico con un ataque cuerpo a cuerpo recuperas una ranura de hechizo. Solo puedes recuperar una ranura de hechizo por ronda con esta habilidad.

Si puedes realizar más de un Ataque con tu Acción de Ataque, puedes reemplazar cualquiera de estos con un Truco, cuyo tiempo de lanzamiento sea 1 Acción.

Este estado de éxtasis dura un minuto y puede usarse una vez por descanso o gastando 2 ranuras de hechizo para usarlo sin haber descansado.



8

Apóstol muerto
“Vampiros” creados por un Ancestro Verdadero. Magos que se dan un festín con la sangre de otros para su sustento y para alimentar su inmortalidad defectuosa.

Para convertirte en Apóstol Muerto, debes gastar 3 niveles de clase. En esta clase no mejoras usando Niveles de Clase, sino que aumentas tu fuerza a través de medios especiales dentro del juego. Puedes jugar esta clase con Desconocido o Millonario, pero pierdes las 2 primeras subidas de nivel de los transfondos. (no puedes acceder a esta clase si tu tipo de criatura no es humanoide)

Competencias
Dos competencias de tu elección.

Linaje vampírico
Tu linaje requiere que te alimentes para mantener tu fuerza inmortal, por lo que debes consumir sangre cada 24 horas para mantener tu poder. Al morder a los mortales, los conviertes en Apóstoles automáticamente.

Si muerdes a una criatura mágica, esta debe realizar una tirada de salvación de RES CD 10. Si falla, queda infectada. Las criaturas indefensas fallan esta tirada de salvación de manera automática. Las criaturas infectadas tienen su RES reducido en 2 de forma permanente. Las criaturas infectadas se convierten en Apóstoles cuando mueren.

Para subir de nivel, debes estar 8 horas consumiendo humanos en un distrito habitado, Se generan apóstoles menores igual a tu nivel de Apóstol * 1d4 (si deseas convertirte en apóstol bestia, debes hacer esta acción en un distrito deshabitado). Si pasas 24 horas sin alimentarte, tus estadísticas se reducen a la mitad redondeado hacia abajo hasta que vuelvas a alimentarte, tu nivel se reduce en 1 y pierdes cualquier bonificación del mismo.

La primera vez que te alimentas de sangre cada 24 horas, obtienes un punto que puedes asignar a cualquier estadística. Esta función puede superar el límite de 5.

Vampirismo
Comienzas en este nivel y obtienes los siguientes efectos.

Tu tipo de criatura ahora es vampiro.

Obtienes resistencia al daño contundente, cortante y perforante no mágicos.

Obtienes visión en la oscuridad en un rango de 60 pies.

Mientras no estés expuesto a luz solar directa, recuperas puntos de vida iguales a tu RES + 2 al inicio de cada uno de tus turnos. Este efecto puede revivirte si tienes 0 puntos de vida.

Mientras no estés expuesto a luz solar directa, tanto tu FUE como tu AGI aumentan en 2. Esta función puede superar el límite de 5.

Tus puntos de vida máximos aumentan en 30.

Te vuelves débil al daño radiante. Cuando recibes daño radiante, las características que funcionan cuando no estás expuesto a luz solar directa se sellan hasta el final de tu proximo turno como si estuvieras expuesto a luz solar directa.

La falta de sueño no te otorga niveles de agotamiento.
Disciplinas vampiricas
Al nivel 2 puedes optar por seguir uno de tres caminos.

Convertirte en un vampiro Noble, un vampiro Hemomante o un vampiro Bestia.

Obtienes efectos permanentes según la ruta que tomes mientras no estes expuesto al sol.
No puedes alternar caminos.

Apóstol Menor
Vampiro Mediano

Armadura: 13
Vida: 20
Velocidad: 30 pies
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
4	2	2	2	0
Resistencia a daño. Contundente, Cortante y Perforante no mágico.
Debilidad a daño. Radiante
Acciones
Garras. Ataque cuerpo a cuerpo: +4 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d8 + 4 de daño cortante.

Mordisco. Ataque cuerpo a cuerpo: +2 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d6 + 3 de daño cortante. El objetivo debe realizar una tirada de salvacion de RES CD 8. Si falla, queda infectada.

Reacciones
Por mi señor. Si tu eres el objetivo de un ataque cuerpo a cuerpo o a distancia mientras el apóstol menor está a 5 pies de tí, el apóstol menor puede usar su reacción para convertirse en el nuevo objetivo del ataque.



2

Noble
Fuerza de ultratumba
Al nivel 2 realizas con ventaja tiradas de salvación y pruebas de habilidad relacionadas con FUE y AGI.

Tu velocidad de movimiento aumenta en 10 pies. El daño de tus ataques desarmados es igual a 1d6 + FUE o AGI cortante. Estos ataques son mágicos para vencer resistencias.

Como acción bonus puedes saltar hasta un máximo de 30 pies en cualquier dirección. Además, obtienes un bonificador a tus tiradas de daño cuerpo a cuerpo igual a la mitad de tu FUE o AGI redondeado hacia abajo.

Maniombras vampiricas
Al nivel 3 obtienes maniobras vampíricas especiales.

Estas son técnicas especiales exclusivas de tu clase, que pueden emplearse para realizar proezas sobrehumanas. Obtienes un número máximo de cargas igual a tu FUE o AGI cuando te alimentas. Estas cargas se recuperan cuando te alimentas nuevamente.

Mordisco deformado: Después de realizar la acción de Atacar, puedes gastar una carga como acción bonus, para aparecer junto a otra criatura que puedas ver a 30 pies y realizar un ataque de mordisco. Si impacta, infliges 1d8 + FUE o AGI de daño perforante y el objetivo debe realizar la tirada de salvación o ser infectado.

Fuerza inhumana: Puedes gastar una carga como acción bonus para arrojar una criatura. La criatura hace una prueba de FUE enfrentada. Si falla, arrojas a la criatura a un espacio dentro de los 30 pies, infligiendo 2d8 de daño contundente y dejando a la criatura tumbada. Cualquier objeto o criatura golpeada por la criatura lanzada recibe el mismo daño.

Pozo de sangre: Como reacción al recibir daño, puedes gastar una carga para obtener puntos de vida temporales iguales a 4d8 hasta el inicio de tu siguiente turno.

Ataque extra
Al nivel 3 puedes atacar dos veces, en lugar de una, siempre que realices la acción Atacar durante tu turno.

Erocion dañina
Al nivel 4, el daño que infliges erosiona la piel del enemigo.

El daño de tus ataques desarmados y mordisco reducen los puntos de vida máximos de la criatura igual al daño infligido, se recuperan tras un descanso. Si los puntos de vida máximos de una criatura se reducen a 0, muere y se convierte en un Apóstol Menor bajo tu mando.

Puedes gastar una carga de tus maniobras como acción gratuita para mejorar tus ataques físicos momentáneamente. Hasta el inicio de tu siguiente turno, tus ataques desarmados infligen un dado de daño necrotico adicional.

Lord vampiro
Al nivel 5 pasas automáticamente las tiradas de salvación y pruebas de habilidad de FUE y AGI.

Ahora el limite de maniobras vampíricas se vuelve tu FUE o AGI + 3 y estas maniobras se mejoran de la siguiente manera

Mordisco deformado: Ahora infliges 2d6 + FUE o AGI y te curas el daño infligido por el ataque de mordisco. Este daño no se puede reducir de ninguna manera.

Fuerza inhumana: Si intentas arrojar a una criatura, esta debe hacer una salvación de FUE CD 10 + FUE. Si falla e impacta contra un objeto u otra criatura, su velocidad se vuelve 0 hasta el final de su siguiente turno.

Pozo de sangre: Ahora los puntos de vida temporal amuentan a 6d8 y si estas dañado te otorgan puntos de vida en su lugar y si sobrepasan tu vida máxima se transforman en puntos de vida temporal.

Bestia sangrienta
A nivel 5 has llegado a la cúspide de los poderes vampíricos, puedes controlar la sangre en tu cuerpo para entrar en un estado de combate en el que todo tu cuerpo se potencia.

Puedes gastar una accion bonus para entrar en un modo berserker por 1 minuto. Solo puedes hacer esto una vez por descanso.

Tanto tu FUE como tu AGI aumentan en 4. Esta función puede superar el límite de 5 y se acumula con la habilidad del vampiro nivel 1.
El daño radiante ya no te afecta como si fuera el sol.
Su velocidad aumenta 15 pies. (se acumula con la habilidad de nivel 2)
Tu ataque extra aumenta a 3 ataques por turno.


3

Hemomante
Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Necroticos y Trasmutacion.

Fieles Sirvientes
A nivel 2 puedes crear mejores apóstoles menores.

Todos los apóstoles menores creados por ti obtienen un bono de +5 a la acción de Scout y tienen un Hide DC de 12. Además, al entrar en combate ganan 5 de vida temporal por cada aliado en combate.

Además puedes optar por remplazar tu mejora de FUE y AGI a MNA y END.

Sangre Cristalizada
Obtienes la habilidad de lanzar proyectiles de sangre.

A nivel 2 cuando lanzas un hechizo o realizas un ataque puedes, como acción bonus sacrificar 5 HP para forzar a un objetivo que puedas ver dentro de un rango de 120 pies a realizar una tirada de salvación de MNA contra tu DC de hechizos. En caso de fallar, recibirá 2d6 de daño necrótico.

Flujo Sanguíneo
A nivel 3 aprendes el manejo total de la sangre de tu cuerpo, adquiriendo nuevas habilidades. Los sacrificios de HP no pueden ser mitigados e ignoran HP temporal.

Transfusión: Cuando realizas un hechizo o un ataque que inflige daño, puedes infligirte 5 puntos de daño para que dicho hechizo obtenga 2d6 extra de daño al impacto.
Pentagrama: Como acción normal, puedes infligirte 10 puntos de daño para dibujar un pentagrama de 15x15 dentro de un rango de 120 pies. Todas las criaturas que se encuentren dentro de esa área deberán hacer una tirada de salvación de RES contra tu DC de hechizos o recibir 4d6 de daño necrótico, la mitad en una salvación exitosa.
Baño de sangre: Como acción normal, puedes sacrificar la cantidad de puntos de vida que desees, para otorgarle puntos temporales a cualquier criatura (máximo 30) que puedas ver en un rango de 60 pies que duran 8 horas.
Además, puedes usar la salud de tus apóstoles muertos para cualquier sacrificio de vida. También, todas las criaturas dañadas por tus habilidades de sangre, deben realizar una tirada de salvación de RES igual a tu DC de hechizos u obtener el estado envenenado por 1 minuto.

Campo de Sangre
Una vez por descanso como acción gratuita, a nivel 4 puedes crear un campo especial único de tu clase. Creas un campo de SANGRE en un radio de mínimo 30 pies y máximo 120 pies a elección, con un corazón gigante en el centro.

Dentro de este campo el suelo se inunda de sangre que proviene del corazón. Este campo no cuenta como un campo delimitado, por lo tanto, se puede superponer a otros campos delimitados existentes, y genera una barrera opaca que impide atravesar los limites mientras esté activo. Si se intenta entrar al campo, deberán pasar una salvación de MNA igual a tu DC de hechizos. Todas las criaturas dentro del campo obtienen el estado de Ensangrentado.

El corazón tiene 300 de HP que puedes utilizar para gastar en tus habilidades o hechizos, si el corazón llega a 0 HP el campo se destruye (este campo no se puede destruir usando Disipar Magia). El corazón es un constructo que puede ser afectado por ataques y hechizos y tiene un AC de 10.

Mientras el campo este activo tu eres uno con el mismo, puedes usar cualquier hechizo o habilidad dentro del campo y aplicar sus efectos en cualquier ubicación, esto incluye hechizos de toque.

Ensangrentados
A nivel 4, al inicio de tus turnos, puedes elegir a cualquier criatura que se encuentre ensangrentada y que puedas ver para forzarla a hacer una tirada de salvación de MNA igual a tu DC de hechizos o recibir 4d6 de daño necrótico y estar asustados de ti hasta el final de su próximo turno.

Sangre corrupta
A nivel 5, tus apóstoles muertos se han adaptado a tus habilidades sanguíneas y reciben las siguientes mejoras mientras tengas tu campo de sangre activo:

Pueden usar "Por mi señor" desde cualquier lugar del campo de sangre.
Sus ataques obtienen 2d8 de daño extra de tipo necrótico al imbuirlos con sangre.
Cuando un apóstol muere, su cadáver es absorbido por el campo y el corazón se cura 2d8
Los apóstoles duplican su vida máxima y se curan toda la vida al iniciar el campo.
Dominio Sanguíneo
A nivel 5, tu dominio de la sangre mejoró al punto que puedes controlar toda la sangre que toques; adquieres nuevas habilidades:

Ola de sangre: Como acción puedes gastar 20 puntos de vida para lanzar una ola de sangre en una línea de 30 pies de largo y 5 de ancho, forzando una salvación de FUE, en caso de fallarla reciben 7d8 de daño y son tumbados, en caso de pasarla reciben la mitad y no son tumbados.
Circulación: Como acción de ronda completa, puedes sacrificar 80 puntos de vida del corazón para forzar a TODAS las criaturas que tú elijas dentro del campo, a realizar una tirada de salvación de END DC 20 o recibir 10d8 de daño necrótico, recibiendo la mitad en una salvación exitosa.
Agarre sanguineo: Como acción bonus puedes sacrificar 15 puntos de vida y tocar a una criatura para atraparla con sangre, forzando una salvación de AGI contra tu DC de hechizos contra estar agarrado, puede repetir la salvación al final de cada uno de sus turnos.
Bestia
Linaje bestial
A diferencia del resto de vampiros, tú te alimentas de sangre de animales. Debido a esto, para subir de nivel de linaje bestial, tu acción de alimentarte debe hacerse en un distrito con pocos humanoides (como un bosque, granjas, etc).

Atienes acceso a Puntos Animales. Cada vez que te alimentas por 8 horas obtienes Puntos Animales igual a 2d6.

Control animal
Al nivel 2 Puedes canalizar la esencia de los animales que devoras para invocarlos y que te ayuden. (Estos animales se mueven al final de tu turno). Como acción puedes invocar a 5 pies de ti una de las criaturas listadas gastando los puntos animales descritos.

Aguila: 4 puntos.
Perro: 2 puntos.
Serpiente: 1 puntos.
666 bestias
Al nivel 3 puedes gastar puntos para transformar partes de tu cuerpo y realizar una habilidad dependiendo del animal escogido de la lista de abajo.

Lobo: Usas una acción y realizas un ataque desarmado gastando 1 punto, para incrementar su rango a 15 pies y aumentar su daño a 2d6 + tu DES
Tiburon: Cuando eres objetivo de un ataque cuerpo a cuerpo, puedes usar tu reacción y gastar 2 puntos, para hacer un ataque contra la criatura con un daño 2d6 + tu DES y obtener resistencia a todo daño, excepto radiante, hasta el inicio de tu siguiente turno.
Cuervos: Puedes gastar 2 puntos para usar el hechizo Pasaje oscuro sin gastar Ranuras de Hechizos.
Potenciacion bestial
A nivel 3 como acción bonus, puedes gastar 5 puntos en potenciar una de tus invocaciones a 120 pies que puedas ver, otorgándole 20 puntos de vida temporales y ventaja en las tiradas de ataque por 1 minuto.

Mejora animal
Al nivel 4, el número de puntos animales ganados al alimentarte por 8 horas sube a 3d6, y cada vez que invocas un perro, águila o serpiente en vez de invocar uno, invocas dos.

Bestialidad
Al nivel 4 eres más bestia que no muerto, dejas de ser no muerto y pasas a considerarte bestia, lo que te da las siguientes ventajas:

Las bestias no te pueden a atacar.
No puedes ser sorprendido.
Tu armadura base pasa a ser 12+AGI
Tu velocidad aumenta en 15 pies.
Obtienes visión a ciegas en un radio de 30 pies.
Te curas la mitad del daño infligido por tus invocaciones a criaturas enemigas, siempre y cuando estén a 120 pies de ti.
Poder prehistorico
Al nivel 5, el número de puntos animales ganados al alimentarte por 8 hora sube a 5d8. Además, puedes invocar animales más poderosos.

T-rex: 20 puntos.
Mamut: 25 puntos.
Bestias sangrientas
Al nivel 5 llegas al control total de tus bestias.

Cuando matas a un master enemigo, puedes alimentar a tus bestias con su cadáver, lo que te otorga 6d8 puntos animales.
Si tienes una bestia a 120 pies, una vez por turno, como acción gratuita durante tu turno, puedes gastar un número de Puntos Animales igual a otra bestia y transformar a tu invocación en la bestia que elegiste.
Como acción bonus, puedes gastar 15 puntos en potenciar una de tus invocaciones a 120 pies, otorgándole los efectos del nivel 3 y resistencia todos los tipos de daño (excepto radiante) y ventaja en todas las tiradas y salvaciones que hagan por 1 minuto.
Puedes gastar 10 minutos y des invocar a todas tus bestias, recuperando todos los Puntos Animales gastados en invocarlas.


3

Perro
Bestia mediana

Armor Class 13
Hit Points 20
Speed 40ft.
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
3	2	3	0	1
Atack Si tiene un enemigo tumbado a 5 pies o menos, puede usar Mordisco como accion bonus.

Actions
Mordisco. Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +5 a golpear, rango 5ft., un objetivo. Golpe 2d4+4

Salto. Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +2 a golpear, rango 10ft. Salta a un objetivo posicionándose a 5 pies de el y haciendo 1d6+4 perforante.

Golpe. Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +4 a golpear, rango 5ft.1d6 Tira al suelo, al enemigo. Fuerza una salvación de destreza DC 15, Contra estar agarrado por el Perro.

Aguila
Bestia mediana

Armor Class 14
Hit Points 4
Speed 60ft Vuelo.
Scout +5
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
2	4	1	1	1
Atacar y esconderse Si en este turno ataca a un enemigo, puede hacer la acción de retirarse o esconderse como acción bonus.

Actions
Picotaso. Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +4 a golpear, rango 5ft., un objetivo. Golpe 1d6+4 perforante.

Serpiente
Bestia mediana

Armor Class 14
Hit Points 8
Speed 30ft.
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
1	3	1	0	0
Atack Si hay un aliado a 5 pies del objetivo, puede usar Mordisco como acción bon us.

Actions
Mordisco. Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +5 al ataque, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d4 de daño perforante y el objetivo debe superar una tirada de salvación de Constitución CD 15; si falla, recibe 2d8 puntos de daño por veneno y es envenenado, si tiene éxito, la mitad y no se envenena.

Mamut
Bestia Enorme, No alineado

Armor Class 13
Hit Points 100
Speed 40 pies.
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
5	-1	5	0	1
Cargar y pisotear. Si el mamut se mueve al menos 20 pies en línea recta hacia un objetivo y le impacta con un ataque de cornamenta en el mismo turno, el objetivo debe superar una tirada de salvación de Fuerza CD 18 para no quedar tumbado. Si el objetivo queda tumbado, el mamut puede pisotearlo como acción adicional.

Actions
Cornamenta Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +10 al ataque, alcance 10 pies, un objetivo. Impacto: 4d8+5 puntos de daño perforante.

Pisotear Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +10 al ataque, alcance 5 pies, una criatura tumbada. Impacto: 5d8+5 puntos de daño contundente.

Tyrannosaurus Rex
Bestia Enorme, No alineado

Armor Class 13
Hit Points 80
Speed 50 pies.
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
7	0	3	0	0
Multiataque. El Tyrannosaurus realiza dos ataques: uno con su mordisco y otro con su cola. No puede realizar ambos ataques contra el mismo objetivo.

Actions
Mordisco Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +10 al ataque, alcance 10 pies, un objetivo. Impacto: 4d12+7 puntos de daño perforante. Si el objetivo es una criatura Mediana o más pequeña, queda agarrada (escapar CD 17). Hasta que la presa termine, el objetivo está apresado y el Tyrannosaurus no puede morder a otro objetivo.

Pisotear Ataque de arma cuerpo a cuerpo: +10 al ataque, alcance 5 pies, una criatura tumbada. Impacto: 5d8+5 puntos de daño contundente.

11

Astralopitecus
Magos que atraen la llamada de la tormenta, manejan el poder del rayo y lo infunden en sus circuitos mágicos para alterar sus habilidades físicas y su hechicería.

Los mosquitos rivalizan con los piromantes en el puro poder destructivo de sus hechizos.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Evocacion

Batería
Al nivel 1 por cada 10 pies de movimiento que hagas en combate obtienes una carga de batería, pudiendo tener un maximo de 3 cargas de batería.

El próximo ataque o hechizo que realices inflige 1d4 de daño por rayo adicional por carga de batería. Pierdes todas las cargas de batería al final de tu turno.

Ademas, la estetatica produce musica 24/7. A menudo interfieren con las ondas de radio causando que la musica se escuche en las radios cercanas.

Estática
Al nivel 2 infligir daño de rayo a una criatura les otorga un estado llamado Estática.

Las criaturas con Estática realizan con desventaja la tirada de concentracion de sus hechizos y su AGI se reduce en 2. Las criaturas realizan una tirada de salvación de MNA al inicio de sus turnos para eliminar la Estática.

Sobretensión
Al nivel 3 puedes usar tu reacción cuando recibes daño para teletransportarte a un espacio desocupado a 30 pies o menos de ti que puedas ver.

Las criaturas en un radio de 5 pies de ti antes y después de que te teletransportes se ven obligadas a realizar una tirada de salvación de MNA. Si fallan, reciben 1d8 de daño por rayo y quedan ciegas hasta el final de su próximo turno, o la mitad del daño y no quedan ciegas si tienen exito. Esta habilidad tiene una recarga de 5-6.

Sobretensión te otorga 3 cargas de batería.

Velocidad de dios
Al nivel 4 obtienes 20 pies de movimiento adicionales y tus cargas máximas de batería aumentan a 5.

Además, recibir daño por rayo te cura por el daño recibido.

Sobrecarga
Al nivel 4 puedes cambiar tus cargas de batería mediante tu accion bonus para sobrecargarte con electricidad, mejorando tu forma física temporalmente.

Obtienes 1 de FUE o AGI y 5 pies de movimiento adicional por cada carga de bateria invertida hasta el final de tu turno. La FUE o AGI obtenida de esta manera ignora el limite de 5.

Puedes usar Sobrecarga una vez por descanso.

Choque de rayos
Al nivel 5 puedes causar daño explosivo a las criaturas que hayas marcado con Estática.

La próxima vez que inflijas daño de rayo a una criatura con Estática, puedes crear una chispa y liberar una poderosa explosión que se origina a su alrededor. Por cada carga de batería que tengas, infliges 1d10 de daño a la criatura y a todas las criaturas en un radio de 30 pies.

Puedes usar Choque de Rayos una vez por descanso.



12

Criomante
Los criomantes son híbridos de daño y utilidad, ya que su hielo helado les permite actuar estratégicamente al ralentizar a sus enemigos con escarcha o mejorar el potencial de daño de los hechizos que lanzan con hielo penetrante.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Evocacion

Borde escalofriante
Al nivel 1, cuando infliges daño por frío, obligas a la criatura a realizar una tirada de salvación de RES. Si falla, se ralentiza. La criatura puede repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Si infliges daño a una criatura ralentizada con esta habilidad, esta recibe 1d6 de daño por frío adicional.

Campo de hielo
Al nivel 2, cuando lanzas un hechizo que inflige daño por frío, puedes usar tu acción bonus para crear un campo helado en la ubicación del hechizo.

Creas un radio de 5 pies de hielo resbaladizo en el suelo, que se origina en el espacio del hechizo. Si es un hechizo en area, el area se convierte en un campo de hielo. El area de hielo se considera terreno difícil.

Caminar por el area de hielo te obliga a realizar una tirada de salvación de AGI. Si fallas, caes tumbado. Los criomantes pueden caminar libremente sobre el hielo.

Armadura helada
Al nivel 3 puedes gastar una ranura de hechizo mediante tu acción para recubrirte con una capa de hielo.

Mientras esta armadura está activa, obtienes 15 puntos de vida temporales. El daño de ataques cuerpo a cuerpo que recibas mientras tengas estos puntos de vida temporales
se refleja en el agresor.

Bajo cero
Al nivel 4 puedes usar Bajo Cero mediante tu accion una vez por descanso, creando una ventisca a tu alrededor.

Mientras Bajo Cero está activo todas las criaturas en un radio a 120 pies de ti son ralentizadas y reciben daño por frío igual a tu MNA al inicio de sus turnos.

En la ventisca tus hechizos cambian su tipo de daño por frío y si infligen daño por fuego estos no tienen efecto, incapaces de apagar el clima adverso. Bajo Cero actúa como un hechizo de concentración con una duración de 1 minuto.

Además, obtienes inmunidad al daño por frío.

Bloque de hielo
Al nivel 5 puedes congelar el aire que te rodea, convirtiéndote en un bloque de hielo y recuperando tu fuerza.

Una vez por descanso, como acción o reacción, te transformas en una columna de hielo. Hasta el inicio de tu siguiente turno, quedas petrificado, obtienes cobertura total y el bloque de hielo se vuelve impenetrable, incluso contra efectos que normalmente atraviesan estructuras. Inmediatamente recuperas la mitad de tus puntos de vida máximos. Si la curación supera tus puntos de vida máximos, obtienes el excedente como puntos de vida temporales (acumulable con otras fuentes). Además, cualquier efecto negativo que te afectaba se disipa al activar este pilar.

Puedes elegir poner a otra criatura dentro del bloque de hielo mediante tu acción. Las criaturas voluntarias obtienen los mismos efectos que tú al estar en el bloque de hielo mientras que las criaturasno voluntarias u hostiles deben realizar una tirada de salvación de MNA. Si fallan, quedan petrificadas. Las criaturas no voluntarias u hostiles sepultadas en el bloque de hielo reciben 5 puntos de daño por frío al inicio de sus turnos. Las criaturas pueden repetir esta tirada de salvación al final de sus turnos.

Armadura Helada refleja el daño cuerpo a cuerpo mientras estás dentro del bloque de hielo.



13

Elementalista de agua
Aunque el elemento agua está relacionado con el control y la influencia, los hidromantes tradicionales han encontrado formas de transferir esta habilidad para manipular el flujo de líquidos, simulando el control del agua. A causa de esto, se ha formado un nuevo tipo de Hidromante.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Evocacion.
1 tipo de Hechizo a tu elección.

Flujo
Al nivel 1 obtienes acceso a Puntos de Flujo.

Obtienes un numero de Puntos de Flujo igual a tu MNA. Estos puntos se usan para habilidades que otorga esta clase. Los Puntos de Flujo se gastan al ser usados y se recuperan tras un descanso.

Llovizna
Al nivel 1 puedes crear un Campo Delimitado de Clima como acción bonus, eligiendo cualquier rango hasta los 120 pies. Al elegir el efecto Niebla o Nublado comienza a llover.

Además, mientras llueva, como acción puedes gastar 1 Punto de Flujo para enviar un fuerte torrente de lluvia sobre un enemigo. Realiza un ataque de hechizo a distancia. Si impactas, infliges 3d8 de daño por frío.

Seguir la corriente
Al nivel 2 obtienes velocidad de nado de 30 pies y puedes caminar sobre el agua a voluntad sin hundirte. Ademas, si esta lloviendo, obtienes +10 pies de movimiento adicionales y un bonificador a tu CA de +1.

Tsunami
Al nivel 3 optienes la capacidad de invocar olas para estrellarlas contra tus oponentes.

Como acción puedes gastar 1 punto de flujo para disparar una ola de 10 pies de ancho y 60 pies de largo. Las criaturas que chocan con la ola se ven obligadas a realizar una tirada de salvación de FUE. Si fallan, quedan tumbadas.

Durante clima lluvioso, el ancho de la ola aumenta a 20 pies y causa daño a su paso. Las criaturas que fallan la tirada de salvación reciben 4d8 de daño por frío adicional, reducidos a la mitad si tienen éxito.

Al usar Tsunami, independientemente del clima, puedes elegir montar la ola hasta su ubicación final.

Hidrolisis
Al nivel 3 puedes rapidamente interponer corrientes de agua entre tú y un enemigo atacante.

Cuando eres atacado por una criatura a 30 pies de ti que puedes ver, puedes usar tu reacción y gastar 1 punto de flujo para distraer al enemigo con una explosion de agua entre los dos, imponiendo desventaja en la tirada de ataque.

Mareas menguantes
Al nivel 4, después de afectar con éxito a un objetivo usando un ataque, habilidad o hechizo puedes gastar 1 punto de flujo para invocar una ola de agua que rebota en tu objetivo y otro a 15 pies de distancia o menos.

El objetivo original recibe 2d6 puntos de daño por frío y el ataque, habilidad o hechizo se replica en el nuevo objetivo. En caso de elegir un aliado, el objetivo original no recibe daño. Esta habilidad no puede afectar al mismo objetivo dos veces el mismo turno.

Alma tormentosa
Al nivel 5 puedes gastar como acción gratuita 1 Punto de Flujo durante un clima lluvioso para hacer que un torrente comience a llover y durante 1 minuto tienes puntos de flujo ilimitados.

Durante este minuto ocurre lo siguiente:

Las criaturas que no sean tú tienen su vision reducida, realizando ataques a distancia y hechizos con desventaja.

Todas las criaturas ganan resistencia al daño por fuego.

Cuando usas la habilidad Llovizna, ahora realizas dos ataques de hechizos a distancia en lugar de una. y añades tu estadística de MNA a la tirada de daño.



14

Enterrador de la iglesia
La Agencia de Entierros es una seccion conformada por inquisidores especiales reunidos por la Iglesia que se especializa en la erradicación de enemigos monstruosos.

El director maneja siete agentes primarios que gozan de total libertad en su accionar gracias al permiso de un arzobispo.

Especial: Esta clase puede usar todos los Código Místicos que tengan como requisito de clase Ejecutor de la Iglesia.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Armas complejas
Hechizos de tipo Sacramento

Arsenal Santo
Al nivel 1 la Iglesia le proporciona Llaves Negras a todos sus Enterradores, comenzando con 10 y obtienes 5 adicionales por cada nivel adicional después del primero.

También les da Vestido Bendecido a todos sus Enterradores, que les otorga resistencia al daño físico.

Juicio
Al nivel 2 obtienes acceso a puntos de juicio. Tienes una cantidad de puntos de juicio iguales a tu nivel de Enterrador de la Iglesia, que recuperas tras un descanso. Si tu tipo de criatura no es humano, esta habilidad es sellada.

Adicionalmente, tus golpes desarmados inflingen 1d4 de daño contundente. Puedes usar FUE o DES para las tiradas de ataque y daño de tus ataques desarmados.

Peleador santo
Después de haber realizado un ataque, puedes gastar 1 punto de juicio y una ranura de hechizo (si no es un Truco) como acción bonus para lanzar un hechizo de tipo Sacramento.

Pilar Sagrado
Usas tu acción y 1 punto de juicio para lanzar un pilar de luz sagrada. Las criaturas en un radio de 5 pies de un punto que puedas ver a 60 pies de ti se ven obligadas a realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan reciben 3d10 de daño radiante, o la mitad de daño si tienen éxito.

Reflejos mejorados
Puedes gastar 1 pundo de juicio para realizar la acción de Esquivar, Desenganchar o Correr como acción bonus.

Velocidad Extrema
Al nivel 3 obtienes +10 pies de movimiento.

Cuando realizas la acción de Atque durante tu turno con un golpe desarmado o una Llave Negra, puedes realizar un golpe desarmado como acción bonus.

Aegis del justo
Al nivel 3 cuando fueras a ser dañado, puedes usar tu reacción para invocar una plegaria, envolviendote en una gran esfera de luz sagrada que te protege y repele a tus enemigos. Obtienes 20 puntos de golpe temporales hasta el final de tu próximo turno, y todas las criaturas enemigas en un radio de 10 pies de ti son empujadas 15 pies lejos de ti.

Puedes usar esta habilidad una vez por descanso o gastando un Punto de Juicio sin haber descansado.

Castigo sagrado
Al nivel 4 aprendes dos hechizos de Sacramento. Además, puedes concentrarte en hasta dos hechizos a la vez, siempre que al menos uno de ellos sea uno de Sacramento.

Cuando impactas con un ataque, puedes gastar un Punto de Juicio o una ranura de hechizo. El ataque inflige 1d8 de daño radiante adicional. Si es una Criatura Hereje o Constructo, el daño aumenta a 2d8 en su lugar.

Marca de la muerte
Al nivel 4 la primera vez que ves una Criatura Hereje o Constructo, aprendes sus estadísticas, resistencias, debilidades e inmunidades, si las tiene. Durante un combate, estas criaturas se consideran bajo los efectos Marca del Cazador, el daño adicional pasa a ser de tipo radiante.

Ataque extra
Al nivel 5, puedes atacar dos veces en lugar de una cuando usar tu acción para Atacar durante tu turno.

Decreto celestial
Al nivel 5 la fe otorgada a través de tus enseñanzas te otorga un poder especial que puedes invocar una vez por descanso usando tu acción. Si el efecto requiere una tirada de salvación, la CD es igual a 12 + tu MNA. Puedes gastar 2 puntos de juicio para invocar una opción adicional.

Elige una de las opciones a continuación.

Arma sagrada. Durante 1 minuto tus ataques de arma ganan un bono de ataque igual a tu MNA.
Presión divina. Durante 1 minuto cada vez que una criatura monstruosa finaliza su turno a 30 pies de ti, debera realizar una tirada de salvación de MNA. Si falla, se asusta de ti durante 1 minuto. La criatura puede repetir esta tirada de salvación al final de su turno.
Vestido mejorado. Durante 1 minuto tu vestido te otorga resistencia al daño elemental.


15

Entomante
Practicantes de una antigua forma olvidada de hechicería de la rama de la familia Matou, los magos realizan un ritual para aumentar sus reservas mágicas o corregir su baja habilidad mágica mediante el cultivo de insectos dentro de sí mismos.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Conjuracion

Cresta mágica
Al nivel 1 los Entomantes canalizan el tremendo poder del enjambre, lo que les permite usar los insectos que alojan en sus cuerpos de múltiples formas. Comienzas con un numero de puntos de enjambre iguales a tu igual a tu RES.

Los puntos de enjambre no se recuperan con descanso ni con el paso del tiempo. En cambio, puedes gastar tu acción de fase para crear y profanar cadáveres de inocentes.
Hacerlo te otorga 1d4 puntos de enjambre.

Las ganancias de puntos de enjambre aumentan cuando los cadáveres utilizados son de naturaleza mágica. Ser testigo de la muerte de un monstruo o una bestia mágica te otorgará de automaticamente 1d6 puntos de enjambre, que aumentan a 1d8 si es un mago o 1d10 si es un sirviente. No hay límite en la cantidad de cargas de enjambre que puedes tener.

Oleada de gusanos
Al nivel 1, cuando lanzas un hechizo, puedes gastar un punto de enjambre y 5 puntos de vida para aumentar el daño infligido en 1d8.

Cascaron de gusano cuchilla
Al nivel 2 aprendes un hechizo, exclusivo para entomancers. No gasta ningun material ni spell slot para lanzarse.

Enjambre de langostas
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo,

Si lanzas un hechizo con tu accion, puedes usar esto como accion bonus Invocas un enjambre de langostas en un cubo de 10x10 pies dentro del alcance. Las criaturas en el area o si una criatura termina su turno dentro del area deben realizar una tirada de salvación de RES. Si fallan, reciben 2d6 de daño necrótico, o la mitad del daño si tienen exito.

Explosión de cadáver
Al nivel 3, cuando una criatura que puedas ver muere, puedes usar 1 punto de enjambre para hacer que el cadáver explote en una nube de veneno. Las criaturas en un radio de 10 pies del cadáver reciben 2d6 de daño por veneno.

Sacrificio de la cresta
Al nivel 4 puedes gastar 2 puntos de enjambre y recuperar una ranura de hechizo gastada.

Además, puedes gastar cualquier cantidad de puntos de enjambre para recuperarte de heridas. Por cada punto de enjambre gastado, recuperas 2d6 puntos de vida.

Verdadera magia de enjambre
Al nivel 5 logras una comprensión de tu magia sacrificando tu humanidad por la llave hacia la verdadera Entomancia. Desbloqueas los siguientes beneficios:

Oleada de Gusanos ya no sacrifica vida para aumentar el daño de un hechizo y te cura la mitad del daño infligido.

Mientras el hechizo Enjambre de Langostas está activo, el hechizo también se origina a tu alrededor.

El daño de Explosión de Cadáver aumenta a 3d6.

Tu tipo de criatura pasa a ser No-muerto.
Además, obtienes una nueva secta de insectos para mejorar la potencia de tus hechizos. Cada opción cuesta 2 puntos de enjambre, y aplicar magia de enjambre a un hechizo cambia el tipo de daño a necrótico.

Enjambre engullido. Cuando lanzas un hechizo dañino, ganas puntos de vida temporales iguales al daño infligido.

Enjambre repulsivo. Cuando lanzas un hechizo obligas a los objetivos a realizar una tirada de salvación de MNA.
Si fallan, se asustan de ti. Los objetivos pueden repetir esta tirada de salvación al final de sus turnos.

Enjambre venenoso. Cuando lanzas un hechizo obligas a los objetivos a realizar una tirada de salvación de RES.
Si fallan, quedan envenenados. Los objetivos pueden repetir esta tirada de salvación al final de sus turnos.


16

Marionetero
Estos magos dedican su vida creando figuras humanoides compensar su falta de destreza en el combate o incluso para mejorarla hasta cierto punto.

Ya sea creando un constructo capaz de arrasar con ciudades; una graciosa marioneta capaz de realizar danzas inhumanas; o simplemente un núcleo indestructible, los marioneteros se dedican por entero a dar forma a sus ilusiones y sueños, poniendo parte de su alma en cada núcleo que fabrican.

Medio lanzador de hechizos
Por cada dos niveles en esta clase obtienes una ranura de hechizo y un hechizo conocido.

Competencias
Obtienes competencia en todos los trucos, aumentando su dado de daño en un nivel, si corresponde, y aprendes un truco adicional de tu elección.

Obtienes esto incluso si solo tienes un nivel en esta clase.

Hilos arcanos
Tus hilos son extensiones de tu alma entretejidas en hebras de pura energía mágica. Sirven no solo como una atadura a las marionetas que construyes, sino como tu único medio para utilizar tus habilidades.

Al nivel 1 obtienes 1 marioneta basica, pudiendo determinar su apariencia y material de construccion; Esta elección no afecta sus estadísticas.

Tu marioneta se usa como una extensión de tu personaje. Como acción bonus la activas durante 1 hora, hasta que la descartes como acción bonus o hasta que estes incapacitado. Mientras está activa puedes usar tu acción, acción bonus o reacción para activar las habilidades de la marioneta. No puede ser curada para recuperar puntos de vida perdidos, sino que recupera sus puntos de vida después de estar desactivada durante 1 hora. Cuando los puntos de vida de tu marioneta se reducen a 0, esta deja de funcionar durante 1 hora, después de lo cual puede ser reactivada.

Truco especial
Puedes usar tus hilos arcanos para lanzar el truco Mano de Mago con un alcance de 30 pies, pudiendo intentar agarrar objetivos dentro del alcance mediante tus cuerdas, usando las mismas reglas como si estuvieras agarrando normalmente.

Tamiz de hechizos
Al nivel 2 tus marionetas adquieren la capacidad de lanzar hechizos hasta cierto punto.

Al final de tus descansos solo puedes elegir dos hechizos en todo el juego y otorgarle a tu títere la capacidad de lanzarlos una vez cada uno a través de pergaminos de tamiz de hechizos que implantas dentro de ellos. Si este ya tiene otros hechizos los remplaza por los nuevos.

Espejo de transposición
Al nivel 2, cuando un efecto que puedes ver te obliga a ti o a un aliado a 60 pies de ti a realizar una tirada de salvación, y no a tu marioneta, puedes usar tu reacción para cambiar de lugares y que la marioneta realice la tirada de salvación.

También puede hacer lo contrario si olvidas el valor de tu propia vida frente a la de la marioneta.

Núcleo de marioneta
Al nivel 3 desbloqueas el significado de ser un marionetero.

Tu sentido de ti mismo se desangra cada vez más con tus creaciónes, otorgando a tu marioneta un núcleo especial,
el cual determinará todas las características adicionales otorgadas por esta clase.

Marioneta Basica
Constructo Mediano

Armadura: 15
Vida: 30 + (Tu MNA + tu nivel de Marionetero x 2)
Velocidad: 30 pies
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
3	3	2	0	0
Agarre tactico. Los aliados tienen ventaja si atacan a un objetivo que la marioneta tenga agarrada.

Acciones
Embestida. Ataque cuerpo a cuerpo: Tu MNA, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 2d8 + tu MNA de daño de fuerza. Si el objetivo es Mediano o más pequeño, la marioneta puede intentar agarrarlo como parte del ataque.

Reacciones
Trampa de cuerdas. La marioneta intenta agarrar a una criatura que sale de su rango de ataque.



17

Núcleo blindado
Este nucleo se enfoca en crear el escudo definitivo.

Tu marioneta ahora puede usar una de tus propias ranuras de sintonía, eligiendo un código místico para usarlo mientras cumpla los requisitos. Si no, tambien puedes elegir un arma simple o compleja para que empuñe.

Además, tu marioneta ahora realiza las tiradas de salvación de FUE, AGI y RES con ventaja.

Hilo de acero - Nivel 3
A medida que acercas tu marioneta a ti, se vuelve más fácil tensar y soltar sus hilos para protegerla mejor de los ataques.

Cuando tu marioneta está a 5 pies de ti, obtiene un bonificación a su CA de +3.

Esta habilidad mejora para los Marioneteros de nivel 5, aumentando el alcance a 10 pies y el bonificador a +5.

Omni-Escudo - Nivel 4
Cuando una criatura que puedes ver ataca a un objetivo que no sea tu marioneta y que se encuentre a 10 pies o menos de esta, tu marioneta puede cambiar de lugar con la criatura como acción gratuita. Debes decidir hacer esto antes de que el DJ diga si el ataque impacta o falla.

Respuesta inconexa - Nivel 4
El constructo con la defensa perfecta también se encuentra equipado con el contraataque más poderoso. Cada vez que un enemigo dentro del alcance de la marioneta falla un ataque contra esta, puedes usar tu reacción para que tu marioneta destruya a ese perdedor. El ataque impacta automáticamente y el daño se considera critico.

Empoderamiento fracturado - Nivel 5
Tu marioneta se convierte en una fortaleza, incluso dividida, capaz de proteger a todos. Como acción puedes dividir tu marioneta en fragmentos enhebrados que envuelven hasta 3 criaturas de tu elección, ademas de ti, como una armadura durante 1 minuto o hasta que pierdas la concentración, como si estuvieras concentrado en un hechizo. Las criaturas potenciadas obtienen las siguientes características:

Un bonificador a su CA de +3.

Los ataques de las criaturas potenciadas infligen 3d8 de daño de fuerza adicional una vez por turno.

Ventaja en todas las tiradas de salvación no mágicas
Tu marioneta realiza automáticamente esta acción cuando sus puntos de vida se reducen a 0 en la batalla, permitiéndote elegir los objetivos. En este caso, la duracion es de 3 turnos en lugar de ser de concentración.

Núcleo de hechizo
El abismo mágico te llama y tú te acercas a él.

Tu marioneta se convierte en tus runas, tus pergaminos, tu libro de hechizos, todo dentro de tu nucleo de hechizo.

Tu habilidad Tamiz de Hechizos mejora, lo que permite que tu marioneta tenga 3 hechizos en lugar de 2.

Puedes lanzar tus propios trucos y hechizos a través de tu marioneta, como si fuera tu catalizador. Al hacerlo, el hechizo agrega tu MNA al daño infligido.

Infusión Arcana - Nivel 3
Los restos de los pergaminos de tamiz comienzan a filtrarse en tu marioneta al prepararlos para el combate. Tu marioneta gana resistencia a los tipos de daño que los pergaminos de su interior son capaces de infligir.

Si el hechizo dentro del pergamino no especifica un tipo de daño, tu marioneta gana resistencia al daño de fuerza.

Hebras consumidoras - Nivel 4
Has desarrollado una forma de desviar cualquier hechizo que se acerque a tu marioneta. Cuando una criatura a 10 pies de tu marioneta que puedas ver lanza un hechizo, puedes usar tu reacción para acercar tu marioneta a la criatura e intentar anular el hechizo. La CD es igual a 10 + el nivel de clase de lanzador de hechizos del lanzador. Si tiene éxito, contrarresta el hechizo y este se almacena dentro de la marioneta como un pergamino improvisado siempre que tenga una ranura de tamiz vacía. Esta habilidad tiene una recarga de 5-6.

Plan B - Nivel 4
Puedes elegir consumir tus propias ranuras de hechizo para recargar los pergaminos de tamiz de tu marioneta usando tu acción bonus. 1 ranura de hechizo equivale a 1 tamiz de hechizo, puedes convertir varios a la vez.

Además, cuando estás incapacitado pero tu marioneta aún está activa, lanza automáticamente sus tamices de hechizos restantes a la vez, eligiendo objetivos de manera individual. Queda inactivo como de costumbre inmediatamente después.

Ojos de la Creación - Nivel 5
Elige cualquier habilidad de Ojos Misticos. Tú y tu marioneta ahora la poseen.

Además, tu marioneta obtiene la capacidad de recolectar los ojos místicos de criaturas que hayan muerto en las ultimas 24 horas, obteniendo acceso permanente a ellos además de sus propios ojos místicos, sin límite máximo.

18

Núcleo de eco
Uno de los núcleos más exclusivos, usado para reflejar cada movimiento, duplicar cada ataque, este poder está reservado solo para los marioneteros más despiadados.

Su marioneta ahora está constantemente activa y ya no está hecha de materiales tangibles. En cambio, has aprendido a tejer tus propios hilos en una imagen especular de ti mismo.

Obtienes competencia en armas cuerpo a cuerpo complejas y a armas distancia complejas si aún no las tenías.

Tu habilidad Tamiz de Hechizos queda sellada si eliges este núcleo, en cambio, obtienes la dote Iniciado Marcial.

Como acción bonus puedes traer a tu Marioneta Eco a la realidad en un espacio desocupado a 15 pies de ti que puedas ver. El eco comparte tu CA, pero solo tiene 1 punto de vida. No se le pueden otorgar puntos de vida temporales y es inmune a todos las estados. Si tiene que realizar una tirada de salvación, usa tus estadisticas para la tirada de salvación correspondiente. Tiene el mismo tamaño que tú y ocupa su espacio. En tu turno, puedes ordenar mentalmente al eco que se mueva hasta 30 pies en cualquier dirección como acción gratuita. Si tu eco está a más de 30 pies de ti al final de tu turno, se destruye.

Como acción bonus puedes cambiar mágicamente de lugar con tu eco gastando 15 pies de movimiento, sin importar la distancia entre ustedes dos.

Cuando realizas la acción de Atacar en tu turno, cualquier ataque que hagas con esa acción puede originarse desde tu espacio o desde el espacio del eco. Haces esta elección para cada ataque.

Cuando una criatura que puedes ver a 5 pies de tu eco se aleja al menos 5 pies de el, puedes usar tu reacción para hacer un ataque de oportunidad contra esa criatura como si estuvieras en el espacio del eco.
Transferencia - Nivel 3
Puedes transferir temporalmente tu conciencia a tu eco. Como acción puedes ver a través de los ojos de tu eco y escuchar a través de sus oídos.

Puedes mantener este efecto durante 10 minutos y puedes finalizarlo en cualquier momento como acción gratuita. Durante este tiempo estás sordo y ciego a tu alrededor. Mientras usas tu eco de esta manera, puede estar a una distancia de hasta 1,000 pies de ti sin ser destruido.

Además, cuando usas la habilidad Espejo de Transposición con tu marioneta de eco, tú y tu eco realizan con ventaja la tirada de salvación desencadenante.

Encarnación desatada - Nivel 4
Cada vez que atacas a través de tu eco puedes realizar un ataque cuerpo a cuerpo o a distancia adicional mediante tu propio cuerpo. Puedes hacer esto un número de veces igual a tu MNA por descanso.

Reclamación - Nivel 4
Cada vez que matan a tu marioneta de eco, absorbes la fugaz energía mágica de vuelta a ti mismo en lugar de permitir que se desvanezca y obtienes puntos de vida temporales iguales a 2d6 + tu MNA.

Legión de uno - Nivel 5
Creas 2 marionetas de eco cuando las manifiestas usando el núcleo de eco. Si intentas crear un tercer eco, los dos ecos anteriores se destruyen. Cualquier cosa que puedas hacer desde la posición de un eco puede hacerse desde la del otro.

Ataque extra - Nivel 5
Puedes atacar dos veces en lugar de una cuando usas tu acción para Atacar durante tu turno.



19

Nucleo de marioneta
En lugar de usarlo en un simple constructo, colocas tu núcleo dentro de tus propias manos para reforzar tus hilos arcanos. Ahora todo es tu marioneta, ya sea amigo o enemigo.

Como acción puedes hacer que tus hilos arcanos vuelven por los aires y se unan magicamente a una criatura voluntaria en un radio de 30 pies centrado en ti. Debes tener una mano libre para usar tus cuerdas.

Tus Cuerdas se sueltan después de 1 minuto, si usas una acción bonus para separarlas, o si tú y la criatura están a más de 30 pies de distancia.

Mientras una criatura está unida a tus hilos, obtienes los efectos que se enumeran a continuación.

Ataque corregido. Cuando la criatura unida a los hilos realiza un ataque cuerpo a cuerpo puedes usar tu reacción para que vuelva a realizar su tirada de ataque, teniendo que usar la nueva tirada. Debes usar tu reacción antes de saber si el ataque acierta o falla.

Catalizador de hechizo. Como acción durante tu turno puedes lanzar un hechizo como si se originara en la criatura unida a los hilos. Si el hechizo requiere concentración, tu te concéntras en él.

Guia del marionetero. Cuando la criatura unida a los hilos realiza una prueba de habilidad o tirada de salvación le otorgas un bonificador igual a tu MNA.

Movimiento extraño. Como acción bonus durante tu turno puedes mover a la criatura unida a los hilos un numero de pies igual a 5 veces tu MNA, con un mínimo de 5 pies.
Este movimiento no provoca ataques de oportunidad.

Todavia posees tu marioneta creada originalmente y puedes unir libremente tus hilos a ella. Ademas, tu marioneta ahora SOLO está activa mientras está unida a tus hilos. Estos no se separarán de tu marioneta después de 1 minuto, sino que solo se separarán cuando decidas hacerlo o cuando esté a más de 30 pies de ti.

Canción del maestro - Nivel 3
Cada vez que la criatura unida a tus hilos realiza la acción de Ataque, puedes usar tu reacción para hacer que realice un ataque adicional.

Además, las criaturas agarradas por tus hilos usando tu habilidad Hilos Arcanos ahora se consideran restringidas mientras dure el agarre. Ya no necesitas una mano libre
para iniciar el agarre, aunque solo puedes tener un solo objetivo agarrado a la vez de esta manera.

Hilos de acero - Nivel 4
Puedes imbuir tus hilos con energía mágica otorgándoles la fuerza del acero para protegerte a ti mismo o a la criatura a la que están unidos tus hilos.

Cuando tú, tu marioneta o la criatura unida a los hilos son el objetivo de un ataque puedes usar tu reacción para otorgar un bonificador a la CA de +3 contra ese ataque. Si el ataque impacta de todas formas, inflige 2d8 menos de daño.

El show debe continuar - Nivel 4
Ahora puedes unir tus hilos a criaturas incapacitadas, haciendo que su cuerpo desvanecido se tuerza y se doble a tu voluntad en una horrible muestra de control.

Estas marionetas aún hacen salvaciones de muerte como de costumbre, aunque tus cuerdas permanecerán unidos por la duración habitual incluso después de que estén muertos.

Gran Crescendo - Nivel 5
Puede unir tus hilos a una criatura adicional, y aún requieres de solo una mano libre para usar estos hilos.

Tus marionetas ahora están potenciadas pasivamente por tus hilos, otorgándoles un bonificador a su CA de +2 y a las tiradas de daño que realicen igual a tu MNA, mínimo 1.

Además, cuando usas tu reacción para Cancion del Maestro e Hilos de Acero por primera vez, esta no se consume, lo que te otorga una reacción extra por turno para ambas habilidades.

Symphonium Eternalé - Nivel 5
Tus hilos pueden agarrar objetivos en un rango de 60 pies. Los objetivos agarrados reciben 3d8 de daño de fuerza al inicio de sus turnos hasta que finalice el agarre.



20

Metalurgista
Magos que practican la manipulación de metales que a menudo son pasados por alto.

Estos magos se han entrenado para equilibrar tanto su destreza física con su destreza mágica, de manera que puedan estar al frente en el campo de batalla.

Medio lanzador de hechizos
Tu primer nivel de esta clase te da una ranura y un hechizo conocidos, después de este primer nivel, cada dos niveles obtienes una ranura de hechizo y un hechizo conocido.

Competencias
Armas complejas
Hechizos de tipo Transmutacion

Poder y magia
Al nivel 1 puedes canalizar tus armas con energía mágica en lugar de tu destreza física.

Puedes usar tu MNA para realizar las tiradas de ataque y daño de tus armas, en lugar de FUE o DES. Además, estas armas ahora se consideran mágicas.

Si está es tu clase principal puedes usar tu MNA para cumplir cualquier requisito de FUE o DES para armas.

Metalurgia
Al nivel 2 obtienes un numero de puntos de Metalurgia igual a tu nivel en esta clase.

Estos puntos se usan para habilidades que otorga esta clase. Los puntos de metalurgia se gastan al ser usados y se recuperan tras un descanso.

Caparazón blindado
Al nivel 2 has aprendido a sintonizarte mágicamente con la armadura que usas.

No sufres penalizadores al usar armadura media y puedes usarla sin el requisito de FUE.

Además, puedes usar tu acción bonus para gastar 1 punto de Metalurgia, otorgándote resistencia al daño físico o 1 tipo de daño elemental durante 1 minuto. Puedes acumular múltiples resistencias.

Mago de batalla
Al nivel 2 tu mente en el fragor de la batalla está tan preparada para lanzar hechizos como para cruzar espadas.

Cuando usas tu acción para lanzar un hechizo de tipo Transmutación, puedes usar tu acción bonus para gastar un punto de Metalurgia y realizar un ataque.

Tumba metalica
Al nivel 3 puedes enterrarte en un caparazón de metal para defenderte de los ataques.

Como reacción a recibir daño, obtienes 30 puntos de vida temporales hasta el inicio de tu siguiente descanso. Además, durante la misma duración, la primera vez que caes a 0 puntos de vida y no mueres instantáneamente, te levantas de nuevo con 1 punto de vida.

Puedes usar Tumba Metalica una vez por descanso.

Transmutación regeneradora
Al nivel 4 empiezas a reparar tus heridas con el metal afectado por tu magia.

Cuando lanzas con éxito un hechizo de tipo Transmutación recuperas 2d8 puntos de vida.

Ataque extra
Al nivel 5 puedes atacar dos veces en lugar de una cuando usar tu acción para Atacar durante tu turno.

Golpe Metálico
Al nivel 5 obtienes la capacidad de aumentar el tamaño de un arma cuerpo a cuerpo que empuñas.

Cuando realizas un ataque cuerpo a cuerpo, puedes gastar cualquier número de puntos de Metalurgia para aumentar el daño infligido en 2d8 por cada punto gastado.



21

Soldado
Magos que dejadon de lado temas de magia para convertirse en guerreros que se enfocan en la mejora bruta de su cuerpo.

Se entrenán a sí mismos en lugar de utilizar sus circuitos mágicos, y usando solo su ingenio se mantienen a la par de aquellos que lanzan hechizos o se mejoran con maná.

Competencias
Armas simples y complejas.

Potencial latente
Al nivel 1 tu potencial te posiciona sobre tus compañeros y oponentes por igual.

Si tu clase principal es Soldado ganas 2 puntos adicionales que puedes distribuir en una sola estadistica mientras que esta no sea SUE o MNA.

Maestro de armas
Al nivel 1 comienzas con cualquier arma mientras que seas competente con ella.

Si elige un arma de fuego, esta comienza con un accesorio
de tu eleccion. Mientras empuñas un arma con la que eres competente, tu dado de daño aumenta en una categoría.

Estilo de lucha
Al nivel 2 obtienes un estilo de lucha. Elige una opción de la lista a continuación, obteniendo la siguiente función.

Buena punteria: Obtienes un bonificador de +2 a las tiradas de ataque que realices con armas a distancia.

Lucha a ciegas: Obtienes vista ciega en un rango de 15 pies. En este rango, puedes ver cualquier cosa que no se beneficie de cobertura total, incluso si estás cegado o en la oscuridad. Además, puedes ver criaturas invisibles en ese rango, a menos que la criatura se esconda de ti con éxito.

Defensa: Mientras tengas equipada una armadura, obtienes un bonificador de +1 a tu CA.

Duelo: Cuando estás luchando y no hay ningún aliado tuyo en un radio de 20 pies del objetivo, obtienes un bonificador de +2 a las tiradas de daño.

Interceptación: Cuando una criatura que puedes ver ataca a un objetivo a 5 pies de ti, puedes elegir usar tu reacción para imponer desventaja en el ataque. Si aun asi el ataque impacta reduces el daño en 1d10 + 3. Debes empuñar un arma o escudo para usar esta función.

Hábil
Al nivel 3 obtienes dos Dotes. No puedes seleccionar el mismo Dote dos veces.

Contraataque
Al nivel 4 obtienes una acción bonus adicional.

Cuando recibes daño, puedes usar tu reacción para realizar un ataque con arma a tu atacante. Puedes usar esto un número de veces igual a tu CON.

Acción súbita
Al nivel 5 puedes reunir la fuerza necesaria para entrar en acción en situaciones de vida o muerte.

Una vez por descanso, puedes usar tu reacción para recargar inmediatamente tu movimiento y realizar otra vez una acción o una acción bonus.

Disparo de adrenalina
Al nivel 5, puedes soltar los limitadores de tu cuerpo una vez por descanso para entrar en trance de batalla.

Puedes entrar en este estado como acción bonus y durante este trance de batalla obtienes los siguientes efectos.

Estás bajo los efectos del hechizo Acelerar.

Tienes ventaja en todas las tiradas de salvación exceptuando las de esta habilidad.

No puedes quedar Agarrado, Aturdido, Ralentizado, Asustado o Restringido.

Haces todas las tiradas de ataque con ventaja.
Al inicio de cada turno que te encuentres bajo los efectos de Disparo de Adrenalina debes hacer una prueba de habilidad de CON CD 10. Cada salvación exitosa aumenta la CD en 2 . La primera vez que recibes daño en cada turno, deberas realizar esta prueba de habilidad nuevamente.

Una vez que finaliza el disparo de adrenalina quedas ralentizado hasta que realices un descanso.



22

Tirador
Agentes que principalmente usan armas a distancia y, gracias a su destreza con estas, en combinacion con su sigilo y habilidades ganan una gran ventaja en batalla.

Aunque la mayoria de estos asesinos usan armas de fuego se han visto a algunos usando arcos o ballestas.

Competencias
Armas complejas

Apuntar
Al nivel 1 aprendes a posicionarte para ser mas preciso.

Como acción bonus obtienes ventaja en tu próxima tirada de ataque en el turno actual. Puedes usar esta acción bonus solo si no te has movido durante este turno, y después de usar la acción bonus, tu velocidad es 0 hasta el final del turno actual.

Ataque furtivo
Al nivel 2 aprendes golpear de manera furtiva y aprovechar la distracción de un enemigo.

Una vez por turno, puedes infligir 1d6 de daño adicional a una criatura que golpeas con un ataque si tienes ventaja en la tirada de ataque. El ataque debe usar un arma cuerpo a cuerpo con la propiedad sutil o un arma a distancia.

No necesitas ventaja en la tirada de ataque si un enemigo del objetivo está a 5 pies de él, ese enemigo no está incapacitado y no tienes desventaja en la tirada de ataque.

Caja de munición mágica
Al nivel 2 obtienes acceso a un código místico especial conocido como Caja de Munición Mágica.

No requiere de sintonización para su uso y existe como
un recipiente de alquimia especial utilizado para fabricar munición avanzada. Puedes poner cualquier munición que poseas dentro de él, otorgándole un efecto especial.

Como accion puedes transformar una bala, flecha o virote y otorgarles un tipo de daño elemental. La municion elemental inflige 1d6 de daño adicional del tipo elegido.

Puedes usar la Caja de Munición Mágica un numero de veces igual al doble de tu nivel de Tirador por descanso

Traje ghillie
Al nivel 3 obtienes un traje especial que te otorga beneficios de sigilo para emboscar a tu enemigo.

Mientras tengas equipado el traje obtienes un bonificador de +2 a tu CD de exploracion y puedes realizar la accion de Esconderte como accion bonus.

Maestro de armas a distancia
Al nivel 3 obtienes un bonificador de +2 a las tiradas de ataque que realices con un arma a distancia o arrojadiza.

Rapido y preciso
Al nivel 4 perfeccionas tu manejo con algunas armas.

No realizas ataques a distancia con desventaja cuando atacas objetivos tumbados o que se encuentren a menos pies del alcance de tu arma a distancia o arrojadiza.

Una vez por ronda, cuando realizas un ataque con arma a distancia, puedes realizar ataques contra cualquier cantidad de criaturas que puedas ver dentro del alcance de tu arma. Debes tener munición para cada objetivo y realizar una tirada de ataque separada para cada objetivo.

Ataque mortal
Al nivel 5 aprendes donde atacar para ser más mortífero.

Obtienes ventaja en las tiradas de ataque contra cualquier criatura que aún no haya tomado un turno en el combate.

Además, una vez por encuentro, un ataque con arma exitoso que realices contra una criatura sorprendida se considera como un golpe crítico.

Ademas, el daño adicional de Ataque Furtivo aumenta a 2d6.



23

Umbraemante
Los Paragua son magos capaces de manipular el elemento imaginario conocido como Vacio.

Dentro de estos magos existe un grupo que pueden convocar Vacio físicamente, moldeándolo con la ausencia estándar del mundo: La oscuridad.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Conjuración
1 tipo de hechizo a tu eleccion.

Oscuridad
Al nivel 1 obtienes acceso a Puntos de Oscuridad.

Obtienes un numero de Puntos de Oscuridad igual a tu MNA + 1. Estos puntos se usan para habilidades que otorga esta clase y se recuperan al finalizar un descanso.

Moldear oscuridad
Al alcanzar el nivel 1, obtienes la capacidad de manipular la oscuridad a tu favor, envolviendo tu cuerpo en sombras por un breve período de tiempo.

Como acción, puedes sumergirte en una oscuridad absoluta, gastando 1 Punto de Oscuridad. Durante el resto del combate, se te considerará en oscuridad total, incluso si estás bajo la luz del día. Si recibes daño radiante, debes realizar una tirada de salvación de MNA (CD 10 o la mitad del daño radiante recibido, lo que sea mayor). Si fallas, este efecto se disipa.

Proyectil del vacío
Al nivel 1, mientras estés envuelto en oscuridad, si tú o un aliado dentro de un radio de 60 pies (que también esté en oscuridad) son impactados por un proyectil, puedes usar tu reacción y 1 Punto de Oscuridad para absorberlo en las sombras y anular el ataque.

Espectro oscuro
A partir del nivel 2 tu conexión con la oscuridad se fortalece, aumentando el poder de tus hechizos y otorgándote nuevas habilidades.

Mientras estés en penumbra u oscuridad, tus hechizos infligen 1d8 de daño necrótico adicional. Este daño aumenta a 2d8 si la criatura dañada es un espíritu. Siempre estás bajo los efectos del hechizo Ojo Nocturno.

Además, puedes gastar 1 Punto de Oscuridad y 1 acción para usar una de las siguientes habilidades:

Bestia de Oscuridad: Desde tu sombra emerges una bestia oscura y aterradora, que ataca la mente de un enemigo a 30 pies de ti. La criatura objetivo debe realizar una tirada de salvación de MNA CD 12 o quedar asustada. Puede repetir la tirada al final de cada uno de sus turnos para intentar resistir el efecto.

Cadenas de Oscuridad: Invocas cadenas sombrías que emergen de la sombra de una criatura a 30 pies de ti. El objetivo debe hacer una tirada de salvación de DES DC 12. Si falla, queda agarrado hasta el inicio de tu siguiente turno.

Paranoia
A partir del nivel 3 tu dominio sobre la oscuridad se extiende más allá de lo físico, afectando la misma estructura de la realidad.

Mientras estés en oscuridad, puedes usar tu acción bonus para teletransportarte hasta 30 pies a un espacio desocupado que puedas ver y que también esté en penumbra u oscuridad.

Moldeo superior
Al nivel 4 tu dominio de la oscuridad aumenta.

Bestia de oscuridad. La CD a superar es aumentada a 17.

Cadenas de oscuridad. Ahora puedes lanzar las cadenas como acción bonus dentro de la sombra de una criatura en un área de 60 pies de ti, también su CD aumenta a 15.

Proyectil del Vacío. Al bloquear el ataque, te curas a ti o un aliado dentro del rango de la habilidad igual a la mitad del daño que fuera a recibir el objetivo original del proyectil.

Histeria
Al nivel 5, te conviertes en la encarnación misma de la noche, sumiendo a tus enemigos en la desesperación y el caos.

Cuando una criatura inicia o termina su turno en penumbra u oscuridad dentro de un radio de 60 pies de ti, debe realizar una tirada de salvación de MNA contra tu CD de hechizos. Si falla, quedará cegada hasta que salga de la oscuridad. La criatura puede repetir la salvación al final de sus turnos para acabar con este efecto sin necesidad de salir de la oscuridad.

Las criaturas dentro de un radio de 60 pies de ti reciben 3d6 de daño psíquico al inicio de sus turnos por cada estado negativo metal y físico que esté sufriendo.



24

Dotes
Un dote representa un talento o área de especialización que otorga al personaje capacidades especiales. Las dotes son principalmente rasgos físicos, pero hay algunos que afectan las habilidades mágicas del personaje.

Agil
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Tu pensamiento rápido y tu agilidad te permiten moverte y actuar rápidamente. Obtienes los siguientes beneficios:

Puedes usar las acciones Correr, Huir, Ocultarte y
Usar un Objeto como acción bonus.

Cuando eres el objetivo de un ataque, puedes gastar tu reacción y obtener un bonificador a tu CA igual a tu SUE. Puedes usar esto un número de veces igual a tu SUE.

Arco de fuerza
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Usas tu arco de una manera brutal, que usa tu fuerza bruta en lugar de la precisión. Obtienes los siguientes beneficios:

Los ataques con arcos realizan un dado de daño adicional.

Cuando atacas con un arco, puedes usar tu FUE en lugar de DES para las tiradas de ataque y daño.

Si realizas un ataque con un arco usando tu FUE, ignoras el CA del objetivo otorgado por su armadura y escudo.

Una vez por turno, cualquier habilidad o maniobra que requiera un golpe cuerpo a cuerpo, puede aplicarse con los ataques de tus arcos.

Compañero animal
Costo de entrenamiento: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Has hecho bien en comunicarte con un animal mágico que está atado a ti por la eternidad. Elige una bestia mediana, convirtiéndola en tu compañero jurado. Tu compañero obedece todas las órdenes verbales que le das como accion gratuita lo mejor que puede. En combate comparte iniciativa contigo, pero actúa después de ti. Tú determinas sus acciones, decisiones, actitudes, etc.

Si te encuentras incapacitado o ausente, tu compañero actúa por su cuenta. Mientras estás en combate con tu compañero animal, obtienes los siguientes beneficios:

Una vez por ronda, cuando realizas un ataque, tu compañero puede realizar un ataque cuerpo a cuerpo.

Cuando eres objetivo de un ataque, tu compañero puede usar su reacción para moverse hasta la mitad de su movimiento sin provocar ataque de oportunidad, ubicarse a 5 pies de ti y ser el nuevo objetivo.

Si usas un hechizo cuyo alcance sea Uno Mismo, este también afecta al compañero, como si se originara de él. Si requiere concentración, tú la mantienes por ambos.

Si tu compañero animal llega a morir, puedes pasar 8 horas para invocar el espíritu de tu compañero y crearle un nuevo cuerpo o fuera de combate gastar 1 ranura de hechizo y 1 minuto para invocarlo nuevamente.

Compañero Animal
Bestia Mediana

Armadura: 14
Vida: 50
Velocidad: 40 pies
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
2	4	2	2	2
Oído y olfato agudos. El compañero tiene un bonificador de +5 a las pruebas de exploración.

Acciones
Multiataque El Compañero Animal puede hacer 2 ataques, uno de Morder y otro de Garra.

Morder. Ataque cuerpo a cuerpo: +6 para impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d6+4 de daño perforante. Si el objetivo del ataque es una criatura, debe realizar una tirada de salvación de FUE CD15. Si falla, queda Tumbada.

Garra. Ataque cuerpo a cuerpo: +6 para impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d10+4 de daño cortante.

Asistencia. Tu compañero gastar su acción bonus para realizar la acción de Ayuda.



18

Linaje alquímico
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Eres un heredero del estilo del éter, aunque aún debes perfeccionar tu vínculo con él. Este tatuaje para iniciados fortalecerá tu conexión, ayudándote a comprender el flujo de tus propios circuitos mágicos y cómo moldearlos.

Aprendes un truco a tu elección que deba infligir daño y un hechizo con el que se te considera conpetente. Este hechizo lo puedes lanzar dos veces por descanso sin gastar ranura de hechizo, si tiene de alcance Toque puedes hacer que su distancia sea de 30 pies en su lugar y puedes cambiar el hechizo aprendido por otro al finalizar un descanso. Al hacerlo, pierdes la competencia con el hechizo anterior, pero la obtienes con el nuevo aprendido.

Resistente
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Tus innumerables batallas te han hecho muy resistente al arte del combate. Obtienes los siguientes beneficios:

Tus puntos de vida máximos aumentan en 15.

Mientras estes Ensangrentado, elige un tipo de daño elemental y otro entre Cortante, Contundente o Perforante. Obtienes resistencia a esos tipos de daño hasta que ya no estás ensangrentado.

Maestro en Armaduras
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Al obtener esta dote, también recibes una armadura no mágica del Manual del Jugador a tu elección. Además, mientras lleves una armadura equipada una armadura, disfrutas de los siguientes beneficios dependiendo del tipo de armadura que lleves equipada:

Armadura Ligera: Mientras tengas equipada una armadura ligera, tu CA base se convierte en 12 y tu velocidad aumenta en 10 pies mientras lleves la armadura.

Armadura Media: Mientras lleves armadura media, no sufres penalización en las pruebas de habilidad ni en las tiradas de salvación de Destreza. Además, puedes agregar hasta 3 puntos a tu CA, en lugar de 2, si tu Destreza es lo suficientemente alta.

Armadura Pesada: Mientras lleves armadura pesada, reduces todo el daño recibido en 5 puntos (excepto si provienen de condiciones o Noble Phantasm). Además, no puedes ser Derribado o Empujado contra tu voluntad mientras estés consciente y tienes ventaja en las tiradas de salvación de Fuerza.

Puedes equiparte y quitarte la armadura como una acción.



26

Códigos místicos
Equipo especializado y artículos mágicos hechos para ayudar a los magos más allá de lo que el entrenamiento físico y la magia son capaces de hacer.

La mayoria de los Códigos Místicos requieren sintonía, sin embargo, solo puedes sintonizarte con un Código Místico de tipo Equipo / Consumible y uno de tipo Arma.

Alabarda modificada
Código Místico, 2 de riqueza

Una alabarda con una ranura de cartucho especial ubicada directamente debajo de la hoja.

La alabarda tiene una ranura especial que se puede llenar con munición de pistola como acción bonus, convirtiéndolo en un cartucho lleno de poder explosivo.

Cuando realizas un ataque con esta alabarda puedes activar el cartucho, infligiendo 1d8 de daño contundente adicional. La munición almacenada en el cartucho mantiene sus efectos y propiedades cuando se transforma en cartucho.

Antigua venda para los ojos
Código Místico, 4 de riqueza

Una venda de color rojo carmesí usada por antiguos monjes.

Utilizar esta venda te otorga de manera permanente el estado de cegado, aun asi puedes realizar ataques con normalidad. Obtienes visión ciega en un rango de 60 pies y obtienes un bonificador a tu CA de +3 contra ataques a distancia.

Antiguo colgante de corazon
Código Místico, 4 de riqueza

Una reliquia creada a través de la infusión de magia y gemas milenarias. Se desconoce el verdadero poder del colgante, pues su verdadero potencial nunca se ha desbloqueado.

La primera vez que mueres, la magia del colgante se libera y hace que la gema se rompa. Tu cuerpo entra en un capullo mágico indestructible y eres revivido 8 horas después con los efectos de un descanso y te curas de todos los efectos negativos.

También puedes otorgar esto a una criatura muerta, dándole el mismo efecto. Este efecto purifica completamente a una criatura, cambiando su tipo de criatura de vampiro, demonio, constructo o bestia a humano. Las habilidades obtenidas por ser de estos tipos de criaturas se sellan permanentemente si la criatura es revivida de esta forma.

Artista del escape
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Astrapimante

Brazales con diseño de máquina que contienen varios artilugios y viales de metal. Requiere electricidad para funcionar, a pesar de no tener forma de ser alimentado.

Como accion bonus puedes gastar una ranura de hechizo para activar los brazales. Durante las siguientes 3 rondas, estarás completamente cargado, comenzando cada turno
con tus puntos de batería al máximo.

Mientras estás completamente cargado, tienes un Arc Soul, una bola de energía de rayos que te sigue. El Arc Soul ataca al objetivo más cercano al inicio de tus turnos e inflige 5 de daño por rayo. El Arc Soul no alcanza a objetivos que tienen algún tipo de cobertura.

As de espada
Código Místico, 4 de riqueza

Una vieja pistola pesada occidental con un as de espada grabado en el mango y el cilindro.

Agregas la mitad de tu SUE redondeada hacia abajo a todas las tiradas de daño con As de Espadas. Cada vez que realices un ataque con esta arma a una criatura debes lanzas un d6. Con un 6, tu dado de daño se triplica y después de recargar obtienes ventaja en tu próxima tirada de ataque.

Tu rango de golpe crítico se incrementa a 18-20. Con un golpe crítico, infliges 3d8 de daño adicional.

Astrolabio del viajero
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Lanzador de Hechizos

Una herramienta finamente elaborada hecha de oro, plata y varias joyas, más que un artilugio diseñado para guiar a los viajeros en el extranjero, se asemeja a una decoracion.

Como accion de fase sintonisas el astrolabio con una criatura que hayas visto antes. El astrolabio gira y cobra vida, otorgándote los siguientes beneficios:

Como accion puedes observar a la criatura vinculada durante 1 minuto. No sabes su ubicación, pero aprendes sus acciones e intenciones. Puedes gasta una ranura de hechizo para extender la duración a 1 hora.
Usar el astrolabio más de una vez por descanso da pistas a la criatura de que esta siendo espiada. La criatura puede realizar una tirada de salvacion de SUE. Si tiene exito, descubre que está siendo observada.
19

Bastón del morelo
Código Místico, 5 de riqueza, Requisito: Conocer al menos un hechizo curativo

Un bastón antiguo con un pergamino de papel flotando en la parte superior. Como acción gratuita en tu turno, puedes activar la magia sobrenatural contenida en el pergamino, desenrollándolo para desatar su verdadero poder. Mientras está activado, los hechizos de sanación que lances, en lugar de curar, infligen daño necrótico al objetivo igual a la cantidad de puntos de vida que habrían sido restaurados. Además, el daño infligido por este bastón maldice al objetivo, reduciendo a la mitad toda la sanación que reciba hasta su próximo descanso.

Bordes destrozados
Código Místico, 3 de riqueza

Un par de katanas dobles, melladas y desgastadas por batallas interminables. Las katanas tienen las estadísticas de una espada larga con la propiedad de Sutil. Mientras empuñes estas espadas, obtienes la Dote de Combatiente con dos armas.

Mientras las criaturas no estén Ensangrentadas, obtienes +2 a las tiradas de daño.
Mientras las criaturas estén Ensangrentadas, obtienes +2 a las tiradas de ataque.
Brazal con atadura
Código Místico, 4 de riqueza

Un brazalete de metal con joyas y grabados costosos.

Cualquier arma que estés sosteniendo gana una correa invisible de 30 pies unida al brazalete. El arma que tengas tiene una distancia de lanzamiento de 30 pies y regresa a tus manos al final de tu turno.

La atadura también se usa para atraer criaturas hacia ti. Cuando realizas tu Acción de ataque, puedes reemplazar uno de tus ataques para lanzar la correa invisible a una criatura a 30 pies de ti, obligándola a realizar una tirada de salvación de FUE CD 15. Si falla, la criatura es arrastrada a un espacio entre ustedes a tu eleccion.

Alternativamente, puedes reemplazar uno de tus ataques para realizar un golpe giratorio con el arma, haciéndola balancear y golpear todo lo que toca. Todas las criaturas alrededor de 30 pies de ti deben hacer una tirada de salvación de AGI DC 12 + tu FUE o tu DES (a elección), o recibir el daño de tu arma junto a todos los bonificadores de daño que esta tenga, pero no aplica propiedades especiales, si las tiene (como aplicar la reducción de vida de una daga de Hidra o el daño especial de las Llaves Negras).

Brújula de Rastreo de Maná
Código Místico, 2 de riqueza

Una brújula que sirve como referencia para el usuario que la porta para identificar si se encuentran seres mágicos o hechizos en el distrito en el que se encuentra. Este Código Místico no requiere sintonía.

Todo jugador que explore un área poseyendo ese objeto, obtendrá un bonificador a la exploración igual a su modificador de MNA (hasta un máximo de 5). En el caso de hallarse más de un ser con circuitos mágicos superiores a 1 en dicha zona, la brújula girará rápidamente cada tanto, pero apuntará fijamente al usuario que posea mayor maná (en caso de pasar el Hide DC de dicha criatura).

Catalizador flexible
Coste: 3 de riqueza, Requisito: Trasfondo de Erudito.

Tu entrenamiento ha perfeccionado un arma que canaliza las habilidades mágicas de tu pseudo-servant, facilitando el acceso a sus habilidades natas y apoyando las tuyas propias. Si tu servant tiene un arma, armadura o escudo, el Catalizador toma una forma similar a una de estas.

Puedes tener hasta dos especialidades diferentes con el rasgo de Especialista.
Si tu sirviente tiene un arma, armadura o escudo, el Catalizador se transforma para asemejarse a uno de estos objetos, adquiriendo las mismas bonificaciones y habilidades adicionales del objeto, si las tiene y el sirviente lo permite. Tiene el mismo tipo y dado de daño de ser un arma y los mismos bonificadores al AC de ser una armadura o escudo.
Si el sirviente no permite el uso de su arma, puedes usar una acción bonus para transformarlo en cualquier arma del manual (excepto Llaves Negras y otros códigos místicos). Esta arma tiene +1 a las tiradas de ataque y daño, y genera munición normal automáticamente si la necesita, desapareciendo una vez cambia de forma nuevamente. No puede convertirse en armas descartables (como granadas). También puede ser una armadura de cualquier tipo o un escudo, con un bono de +1 al AC.
Las armas creadas utilizando el Catalizador, sean o no originarias del Servant, utilizan tu FUE, DES o MNA a tu elección para sus tiradas de ataque y daño. Si se creó una armadura, ignora sus requisitos de FUE, en caso de tenerla, e ignora penalizaciones al usarla.



20

Cresta de inmortalidad
Código Místico, 4 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Entomante

El blasón de una familia de magos muy antiguo y decrépito transmitido de generación en generación entre muchos practicantes Entomantes.

Transformas tu Cresta de Gusano, permitiéndote empujar tu cuerpo y aptitud magica más allá de sus límites mortales al precio de consumirte en el proceso. Ya no caes inconsciente cuando tus puntos de vida llegan a 0, en cambio, ingresas a la Puerta de la Muerte.

Mientras te encuentras en la Puerta de la Muerte puedes actuar con normalidad mientras tiras salvaciones de muerte al final de tus turnos y recibir daño te obliga a realizar una tirada de salvación de muerte. Cuando superas 3 tiradas de salvación de muerte, sales de la Puerta de la Muerte con 1 punto de vida. En cambio, si fallas 3 tiradas de salvacion de muerte o el total de daño recibido supera tus puntos de vida máximos, mueres. Habilidades que consumen puntos de vida no te obligan a realizar una tirada de salvación de muerte.

Cada vez que un Entomante sale de la Puerta de la Muerte, gana 1d4 puntos de enjambre.

Cruz Santa Bendita
Códdigo Místico, 2 de riqueza. Requisitos: No ser un demonio, vampiro o no muerto.

Una cruz de plata que ha sido bañada en las aguas benditas de un miembro de La Iglesia para compartir así la buena fe y voluntad de Dios. Los poderes imbuidos en esta cruz se podrán usar siempre y cuando su usuario la esté llevando en algún lugar que sea visible a los ojos de todos, ya que Dios no apoyará a quienes constantemente rehúyan o nieguen de él.

Una vez por descanso, el usuario de esta Cruz puede utilizar un hechizo de tipo sacramental a elección sin gastar ranura de hechizo y se le considera competente, aún y cuando no sea un lanzador de hechizos. Sin embargo, de utilizar nuevamente la reliquia sin haber descansado, se consumirán 3 ranuras de hechizo para lanzar un hechizo sacramental utilizando esta Cruz.

Demonios, vampiros y no muertos no pueden portar ni utilizar esta reliquia. En caso de que dichas criaturas toquen la reliquia, deberán pasar una tirada de salvación de END DC17 o recibir 1 punto de daño radiante que les obligará a soltarla.

Además, el usuario de esta reliquia puede optar por usar su reacción dando un grito de Fe, incitando a la reliquia a romperse y bañar todo un área de 20 pies alrededor de él con una luz radiante enceguecedora. Todas las criaturas que se encuentren en dicha área, deberán hacer una tirada de salvación de AGI DC17 vs quedar enceguecidos hasta el final de su próximo turno.

Daga de hidra
Código Místico, 3 de riqueza

Una hoja envenenada con una capa de veneno extraído de una hidra joven. Y aunque el veneno sea de una hidra joven, debería servir como un método efectivo de ataque.

La daga inflige 1d4 de daño por ácido adicional si impacta.
El daño infligido por esta arma reduce permanentemente los puntos de vida máximos de una criatura hasta el momento en que la daga sea destruida.

Driver On
Código Místico, 5 de riqueza

Una armadura mediana de cuerpo completo compuesta principalmente por maná, la armadura no tiene requisitos de fuerza para poder usarse y el usuario no sufre penalizaciones. La fuente de este mana es un cinturón llamado Driver. El usuario puede manifestar o desvanecer la armadura durante su turno como acción gratuita, otorgándole los siguientes beneficios al estar manifestada:

Al llevar la armadura agrega la mitad de tu estadística de MNA (redondeado hacia abajo) a la CA, tus golpes desarmados infligen 1d4 de daño contundente, puediendo usar tu FUE o DES a elección para las tiradas de ataque y daño. Si tus golpes desarmados ya infligen daño igual o superior, entonces su dado de daño aumenta una categoría. También, tus golpes desarmados infligen daño adicional igual a tu MNA.

Cuando el Driver es usado por primera vez, le permite al usuario guardar cualquier hechizo del manual en la armadura, independiente de los hechizos que tenga normalmente. Lanzar este hechizo no cuesta una Ranura de Hechizo, pero sólo puede ser lanzado 4 veces, recuperando sus usos tras un descanso. Si se realiza la Acción de ataque, se puede reemplazar uno de estos ataques con el hechizo almacenado, siempre y cuando su tiempo de lanzamiento sea de 1 acción.

21

D-50
Código Místico, 5 de riqueza

Un Desert Eagle especial, fabricado en cantidades limitadas antes de que los magos denigraran el uso de armas de fuego.

Otorga a las balas que usa efectos especiales. Al sostener esta arma, aprendes el truco Gandr y dominas los trucos de tipo Evocación. Después de realizar la acción de ataque, puedes lanzar Gandr como acción bonus. Obtienes una versión avanzada de Gandr, que puedes lanzar a través de municiones almacenada en el cargador. Lanzar Gandr Avanzado requiere 4 de municion, a diferencia de un disparo normal que requiere 1.

Nombre	Daño	Propiedades
D-50	1d12 contundente	Munición (Rango 80/320), Recarga (8)
Gandr avanzado
Evocación

Tiempo de lanzamiento: -
Alcance: -
Componentes: S, M (Municion)
Duración: Instantáneo

Como parte de tu ataque con arma, puedes reemplazar tus balas con gandr avanzado. Realiza un ataque con arma a distancia contra una criatura que puedas ver. Si impacta, el objetivo recibe 3 + tu MNA de daño por fuerza y debe lanzar un d4, restando el resultado obtenido a su próxima tirada de ataque o tirada de salvación.

Espada de la fría noche
Código Místico, 4 de riqueza

Una espada corta maldita por un nigromante que canalizó toda su energía oscura en el filo de esta arma. Aquél que la porta se vuelve resistente al daño frío y necrótico. Esta espada tiene +1 a sus tiradas de ataque y daño, también, debido a sus propiedades sombrías, el daño que inflige es de tipo necrótico, pero los hechizos o habilidades que mejoran el equipamiento no tienen efecto en esta arma.

Una vez por descanso puedes crear un Campo Delimitado de Oscuridad como acción, eligiendo cualquier rango hasta los 120 pies. Puedes ver a través de esta oscuridad mágica con normalidad.

Además, siempre que te encuentres bajo una sombra densa o en completa oscuridad, sientes como la energía que se encuentra sellada en el arma empieza a canalizarse en su interior. Siempre que estés bajo una sombra densa o en completa oscuridad, el dado de daño del arma se incrementa a 2d6, tu alcance se incrementa a 10 pies y si usaste tu acción de ataque este turno, puedes usar tu acción bonus para liberar una descarga de energía necrótica a un objetivo dentro de un área de 30 pies. El objetivo debe hacer una tirada de salvación de AGI DC 15 o recibir 2d8 de daño necrótico y quedar asustado hasta el inicio de tu próximo turno.

Espada del sol radiante
Código Místico, 4 de riqueza

Una espada corta bendecida por un monje que canalizó toda su energía sagrada en el filo de esta arma. Aquél que la porta se vuelve resistente al daño de fuego y radiante. Esta espada tiene +1 a sus tiradas de ataque y daño, tmbién, debido a sus propiedades sagradas el daño que inflige es de tipo radiante, pero los hechizos o habilidades que mejoran el equipamiento no tienen efecto en esta arma.

Una vez por descanso puedes puedes creas un Campo Delimitado de Clima (Soleado) como acción, eligiendo cualquier rango hasta los 120 pies. Este Campo no solo potencia los daños de fuego, sino que también los daños de tipo radiante, incluyendo los de esta arma.

Además, siempre que te encuentres bajo una luz brillante, sientes como la energía que se encuentra sellada en el arma empieza a canalizarse en su interior. Siempre que estés bajo una fuente de luz fuerte, el dado de daño del arma se incrementa a 2d6, tu alcance se incrementa a 10 pies y si usaste tu acción de ataque este turno, puedes usar tu acción bonus para liberar una descarga de energía radiante a un objetivo dentro de un área de 30 pies. El objetivo debe hacer una tirada de salvación de AGI DC 15 o recibir 2d8 de daño radiante y quedar cegado hasta el inicio de tu próximo turno.

Espada demoniaca
Código Místico, 4 de riqueza

Un gran espadón con una hoja hecha de obsidiana oscura. Un aura oscura y maligna rodea la hoja. Una vez que la espada demoníaca ha sido sintonizada, pierdes la competencia en todas las armas (incluidos tus puños) que no sean la Espada demoníaca.

La primera vez que te encuentras en el estado Ensangrentado, se activa la verdadera naturaleza de la espada demoníaca, lo que te otorga las siguientes características:

Tu tipo de criatura se convierte en demonio.
La espada se agranda e inflige 2d8 de daño en vez de su daño normal. Cuando una criatura recibe daño a través de la Espada demoníaca, las criaturas adyacentes reciben la mitad del daño infligido.
Cuando realizas un ataque con arma sobre una criatura, puedes elegir realizar un ataque a distancia con un alcance de 60 pies. Este ataque usa FUE como modificador. Si impactas, infliges 2d6 puntos de daño necrótico. Este ataque aplica efectos sobre la espada demoníaca.
La espada demoníaca absorbe toda la vida de las criaturas dentro del alcance de la espada al final de sus turnos. Todas las criaturas reciben 5 puntos de daño necrótico.
Debes usar tus turnos para matar a un enemigo lo mejor que puedas.
No sales de este estado demoníaco hasta que un enemigo caiga inconsciente o huya del combate. Una vez que sales de este estado, la espada demoníaca queda inactiva hasta tu próximo descanso.

Marca de la luz de la luna
Código Místico, 5 de riqueza o nivel de clase 1,
Requisitos: Tu clase principal debe ser Apóstol muerto

Una luna creciente plateada que en realidad funciona como una cresta mágica.

Con esto, se otorga a los Apóstoles más jóvenes el poderoso dominio que otorgan los Vampiros con siglos de antigüedad. Una vez que se usa esta cresta, su única forma de eliminación es la muerte. Obtienes los siguientes efectos:

Obtienes los efectos que te otorga el Nivel 1 incluso mientras estás bajo la luz del sol.

Cuando llegas al nivel 4 de vampiro obtienes las habilidades de Nivel 2 incluso mientras estás bajo la luz del sol.

Cuando llegas al nivel 5 de vampiro obtienes las habilidades de Nivel 3 incluso mientras estás bajo la luz del sol.

Megalomanía
Código Místico, 10 de riqueza, Requisito: Trasfondo de Millonario.

No eres adepto en la magia, sin importar cuántos profesores tengas hay cosas que no podrás obtener: el linaje, la experiencia y el prestigio de las familias de magos que llevan generaciones en la taumaturgia... ¿o sí? Con cientos de científicos y magos trabajando para ti, estás listo para resolver cualquier problema con una sola orden. Esto es el fruto de todas tus inversiones pasadas.

El "Código Místico" es un maletín al cual le son transportadas mágicamente inyecciones en su interior, capaces de reestructurar tus circuitos mágicos y tu propio ser, logrando así lo impensable: volverte un mago experimentado con solo unas inyecciones. Obtienes un Rasgo Mágico y un Ojo Místico a elección, los cuales no cuentan para el límite normal que puedes adquirir. Cuando encuentras un mago muerto, puedes llevar su cadáver a tu base, donde un equipo lo triturará y extraerá sus preciados circuitos mágicos. Al final de la siguiente fase, la siguiente inyección llega. Al usarla, aprendes inmediatamente 1 nivel de su clase principal y 1 competencia que tenía a tu elección. Si tenía un Rasgo Mágico o un Ojo Místico, también los adquieres, y estos tampoco cuentan para tu límite normal. Al adquirir un nivel de clase con esta inyección, te vuelves competente con los Códigos Místicos que requieran como clase principal la clase que adquiriste.

Estas inyecciones están especialmente diseñadas para ti, por lo que nadie más puede usarlas. Si alguien lo intenta, sufre 30 de daño necrótico que no se puede reducir de ninguna manera. Si has sido mejorado por estas inyecciones en 3 ocasiones o más, la modificación genética pasa factura. Aunque tu cuerpo no se vea necesariamente alterado, ahora eres considerado una aberración, y todas las criaturas que te vean sentirán lo corrupto y abominable que se ha vuelto tu cuerpo tras tanta experimentación.

Piedras vivas
Código Místico, 4 de riqueza

Piedras especiales hechas por la familia Istari, alquimistas que crean piedras mágicas que requieren fuerza vital para manejarlas con toda su fuerza.

Comienzas el juego con estas piedras, que se implantan a la fuerza en tu piel. Tus puntos de vida máximos se reducen en 10 y tu MNA se reduce en 1.

Al implantar estas piedras especiales, puedes invocar su verdadero efecto liberando su fuerza. Como acción puedes decir la palabra clave "Convertir", dejando que las piedras cubran tu cuerpo con una elegante armadura de piedra.

Obtienes una armadura igual a 12 + tu MNA. También estás equipado con una lanza d8 (d10 Versátil), que es recreada por la armadura cuando la lanzas.

Refuerzo de ceniza
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Afiliado a la Iglesia.

Armas conceptuales, las herramientas básicas de la Iglesia que no requiere mucho entrenamiento para facilitar su uso.

El poder destructivo de este codigo mistico rivaliza con el de las Llaves Negras. Tus Cerraduras de Ceniza pueden ser cualquier arma simple o Guanteletes Blindados para mejorar tu habilidad marcial y hacer que tus ataques desarmados inflinjan 1d4 de daño.

Mientras usas Cerraduras de ceniza obtienes un bonificador de +1 a tu CA. Estas armas infligen daño radiante en lugar de su tipo normal.

Sagrada escritura de artillería
Código Místico, 5 de riqueza

Una poderosa arma conceptual, una escopeta que transforma su munición en balas malditas que quitan la vida a las criaturas en las que se incrustan.

El daño por dispersión de la escopeta inflige daño radiante. Las criaturas dañadas por esta arma deben realizar una tirada de salvación de RES CD 15. Si fallan, quedan malditas. Las criaturas malditas reciben 1d6 de daño radiante al inicio de sus turnos. Como acción puedes disparar al aire rayos de luz radiante para bombardear a una sola criatura maldita. Las criaturas malditas reciben 2d10 de daño radiante y luego dejan de estar malditas. Estos bombardeos trascienden la distancia y la cobertura.

Los no entrenados pueden usar esta arma, a su propio costo. Criaturas no afiliadas a la iglesia siempre estan malditas al empuñar la Sagrada Escritura de Artillería.

Símbolo del ídolo
Coste: 4 de riqueza, Requisito: Trasfondo del Líder de Culto.

Un símbolo que representa el objeto de adoración de tus fieles. Su apariencia y tamaño se definen al iniciar la partida, pero mínimo debe ser de 1 pie de alto (30cm). Si una criatura intentar moverlo, debe primero superar una prueba de habilidad de FUE DC 15, si falla la tirada un aviso telepático proveniente del ídolo durmiente en el Símbolo te avisa de lo ocurrido. Para ti, el Símbolo pesa lo mismo que una pluma.

Mientras el Símbolo exista, el Culto puede ser reconstruido indefinidamente, pero solo puede haber una base del Culto al mismo tiempo. Si se inicia su construcción con el Símbolo presente, empiezas con el día 1 en la tabla de Beneficios del Culto, obteniéndo sus beneficios inmediatamente (La Riqueza adicional no es aplicable en la construcción de personaje). A medida que avanza la construcción del culto, el Símbolo da beneficios adicionales dependiendo de los días transcurridos, basándose en la Tabla de Beneficios del Culto, siempre y cuando el Símbolo esté en la base del mismo.

Segundo día: El Símbolo crea un campo protector para sus fieles. La base del culto está rodeada con un Campo Delimitado de Privacidad y otro de Clima (Niebla) de 120 pies de radio, aun y cuando no se puedan superponer normalmente. Los devotos del Culto y tu ven a través de la Niebla con normalidad, por lo que enemigos no podrán beneficiarse de la ventaja para escapar de la zona. Todos los Campos Delimitados creados por el Símbolo no pueden ser destruidos con Disipar Magia.
Tercer día: También hay un campo de Tierra Sagrada, pero en vez de expulsar varios tipos de criaturas, solo puedes seleccionar 1 tipo de criatura cualquiera (excepto espíritus) el cual será considerado como hereje. Las criaturas herejes tienen desventaja en todas las salvaciones que provengan de ti o los seguidores del Culto, además tanto tu como tus cultistas tienen los efectos de Protección energética, pudiendo cambiar el tipo de energía como acción en cada uno de tus turnos.
Cuarto día o superior: El Símbolo ha absorbido suficiente poder, es momento de que el ídolo se alce. Puedes hacer sacrificios y ofrecer las almas al Símbolo como si fuera un Sirviente alimentado por el Consumo de Almas. Al hacerlo tienes la opción de invocar al Idolo que representa tu culto, su apariencia, tamaño y demás detalles que tengan "variable" dependen del DJ, ya que cada ídolo varía según su Culto. El Idolo obedece tus comandos y los Campos Delimitados invocados por el Símbolo, si aún están presentes, se mueven con él. Sin embargo, una vez el Idolo se alza, el Símbolo se hace polvo. El DJ puede agregarle habilidades y/o debilidades adicionales si lo ve conveniente.
Símbolo del ídolo
Código Místico, Constructo, tamaño variable

Armadura: 18
Vida: 50
Velocidad: 0 pies
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
5	1	1	1	1
Resistencia a daño. contundente, cortante y perforante no magico.
Inmunidad a daño. psíquico y veneno.
Inmunidad a condiciones. todos las condiciones de estados alterados.
Idolo
Servant (constructo), tamaño variable, clase variable

Armadura 20
Vida 200
Velocidad Variable
FUE	AGI	RES	MNA	SUE
5	5	5	5	5
Immunidad a condicion Interferencia mental
Sentidos Variable
Nivel de Poder. EX
Drenado. No sufres drenado de vida una cantidad de fases igual a las fases que le diste sacrificios, pero no obtiene el resto de beneficios del Consumo de Almas.

Expansión de Dominio. Cuando se entra en contacto con Campos Delimitados se realiza una prueba enfrentada de MNA, si tiene éxito el Campo Delimitado enemigo pasa a ser controlado por el Idolo. Si falla, el campo enemigo se destruye. No hay límite para los Campos que pueda controlar de esta forma.

Resistencia Mágica A. El Idolo tiene resistencia a todo daño mágico y obtiene una bonificación de +5 a las tiradas de salvación contra hechizos y efectos similares a hechizos.

Acciones
Multiataque. Puede atacar 3 veces con Golpe, puede reemplazar uno de estos con Rugido, si está disponible.

Golpe. +11 para golpear, alcance variable, 3d6+8 de daño contundente.

Rugido (recarga 5-6). cono de 30 pies, salvación RES DC 16, en un fallo reciben 5d6 de daño de Trueno y son empujados 15 pies, quedando tumbados. Reciben la mitad en una salvación exitosa y no son empujados ni tumbados.

Noble Phantasm
Ciclo sin fin. Si fuera a morir, puede convertirse en un Símbolo del Ídolo, y comenzar el ciclo nuevamente.

Sin sangre
Código Místico, 4 de riqueza

Una antigua naginata oriental, con pelaje teñido de rojo en la base de la hoja. Cuando realizas un ataque de arma con Sin sangre, la criatura obtiene un efecto de estado especial conocido como Desgarrar. Desgarrar se acumula hasta 5 veces y causa 1 punto de daño al comienzo del turno de la criatura por cada acumulación de Desgarrar. Cuando realizas un ataque de arma contra una criatura con Desgarrar al máximo, el objetivo explota en una lluvia de sangre. La criatura recibe 5d10 puntos de daño de fuerza adicionales, comienza a estar Sangrado y se eliminan todas las acumulaciones de Desgarrar.

Taller Especializado
Código Místico, 2 de riqueza, Requisito: Trasfondo de Estratega.

Este kit único, probablemente diseñado por ti mismo, se instala en tu base usando una acción de fase, funcionando de manera similar a la habilidad de Creación de Territorio de un Servant. Si lo compraste durante la creación del personaje, se considera que ya está instalado en tu base, pero no puedes usar sus habilidades de creación hasta que inicia la partida. Puedes gastar un minuto para desinstalar el Taller y convertirlo en un kit portátil; sin embargo, esto desactiva la segunda habilidad descrita a continuación. Este Código Místico no requiere sintonía.

Gracias a tu amplia gama de herramientas y la eficiencia de tu taller, puedes construir cualquier objeto no mágico del manual gastando la mitad del precio listado (redondeado hacia arriba) y 10 minutos de trabajo.

Mientras es un taller puedes crear cualquier objeto no mágico siguiendo las mismas reglas anteriormente descritas, pero también puedes optar por crear objetos que no estén en el manual. Ejemplo de creación son: C4, sogas metálicas, ropa de camuflaje, etc. También puedes mejorar objetos no mágicos ya existentes, como trampas con daños aumentados o efectos adicionales implementados en munición normal (como empujar tras ser impactado por una bala). Sin embargo, no puedes crear armas de destrucción masiva capaces de destruir una ciudad o más (Como una bomba de hidrógeno o una bomba atómica). Dependiendo de su complejidad, el DJ determinará su tiempo de construcción o mejora. Por ejemplo: una mina explosiva demoraría 10 minutos, pero un auto 8 horas, mientras que un tanque demoraría 16 horas.

Tatuaje del Flujo Arcano
Código Místico, 4 de riqueza, Requisito: Trasfondo de Tatuaje Alquimico.

Has alcanzado un dominio avanzado del éter y ahora estás preparado para que tu cuerpo soporte el uso de tatuajes más poderosos, complementando aquellos que ya adornan tu piel. Estos tatuajes avanzados permiten que el éter fluya libremente por todo tu ser, desafiando incluso la lógica de los magos más experimentados. Esta inscripción especial te otorga las siguientes habilidades:

Tus puños infligen 1d6 de daño contundente, tienen un bono de +1 al ataque y daño y son considerados como arma mágica .

Cuando utilizas Apoteósis Manántica, tus ataques infligen 1d8 de daño de fuerza adicional y tus ataques cuerpo a cuerpo tienen un alcance de 15 pies. También, si recuperas una ranura de hechizo con el rasgo de Apoteosis Manántica, el objetivo debe hacer una salvación de RES DC 15 o perderá una ranura de hechizo, si no tenía ranuras de hechizo entonces recibe 10 de daño necrótico en su lugar.

Al final de cada descanso, puedes seleccionar cualquier hechizo del manual y almacenarlo en uno de tus tatuajes, lo aprendes y se te considera competente con ese hechizo. Si ya tenías un hechizo almacenado lo reemplazas con el nuevo. La primera vez que lanzas ese hechizo no gastas ranura de hechizo y no realizas sus componentes somáticos ni verbales para lanzarlo, después puedes lanzarlo normalmente gastando una ranura de hechizo junto a sus respectivos componentes. Si usaste tu Acción de ataque, puede lanzar el hechizo guardado como acción bonus, siempre y cuando su tiempo de lanzamiento original haya sido de 1 acción.

Tres Reyes
Código Místico, 4 de riqueza, escopeta de doble cañón (munición 3)

Esta arma da +1 a las tiradas de ataque y daño.

Triple Barril: Esta arma gasta 3 de munición cuando es disparada.

Corona de tres puntas: Cuando recargas esta arma, eliges uno entre 3 tipos de daño: Fuego, ácido o frio. Cuando Tres Reyes golpéa a una criatura a 5 pies de ti, inflige 3d6 del tipo de daño elegido en vez del 1d8 de daño perforante .

Una criatura dañada por Corona de tres puntas debe hacer una Salvación de MNA DC17, o sufrir uno de los siguientes efectos, dependiendo del daño seleccionado.

Quemado (Fuego).
Envenenado (Ácido).
Ralentizado (Frio).
Estos efectos pueden acumularse entre sí y duran 1 minuto. Una criatura con cualquiera de estos efectos puede repetir su salvación al final de su turno, terminando todos lo efectos en una salvación exitosa.

Sinfonía de Maná: Cuando golpeas a una criatura con esta arma, obtienes HP temporal igual al daño realizado.

Tomo de los dioses antiguos
Código Místico, 5 de riqueza

Algunos magos obtienen acceso a poderosa magia arcaica que se remonta a la Era de los Dioses, lo que les permite aprovechar la antigua magia salvaje que los magos modernos no pueden controlar hoy en día. Debido a la fuerza de estas habilidades se deben almacenar en Tomos de Eldritch y solo se pueden usar una cantidad limitada de veces.

Cuando termines un descanso, puedes abrir el libro. Al abrirlo, tira 1d10. El tomo se llena de hechizos desconocidos para ti, adquiriendo conocimiento de una escuela de magia según el resultado obtenido.

Resultado	Hechizos
1	Abjuración
2	Conjuración
3	Adivinación
4	Encantamiento
5	Evocación
6	Necromancia
7	Transmutación
8	Ilusión
9	Sacramento
10	Tu eliges
Aprendes todos los hechizos conocidos de esta escuela de magia, siguiendo las mismas reglas para lanzar cada hechizo. Si sale una escuela repetida puedes volver a lanzar. Sólo puedes invocar el poder de los hechizos de este tomo tres veces. Después del tercer uso, el tomo se cierra hasta tu próximo descanso.





Ojos Místicos
Son una forma de poder sobrenatural concentrado en los ojos, otorgando el poder de interferir con el mundo exterior a través de la vista.

Son la hechicería más antigua conocida por los humanos, y no se derivan ni de rituales ni de estudios.

Ojo místico de decadencia
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Como acción obligas a una criatura que puedes ver a realizar una tirada de salvación de CON CD 17. Si falla, infliges a la criatura los siguientes efectos.

Las resistencias de la criatura se anulan y las inmunidades se convierten en resistencia.

El daño infligido por la criatura se reduce a la mitad.

No obtienen ningún beneficio a su CA por su DES.
Las criaturas afectadas realizan una tirada de salvacion de RES al final de sus turnos para librarse de los efectos.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

Ojo místico de flamas
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Como acción eliges una criatura u objeto que puedas ver en un radio de 60 pies centrado en ti. Si eliges una criatura, esta debe realizar una tirada de salvación DC17 MNA.

Si falla, recibe 6d6 de daño por fuego y todo su cuerpo se envuelve llamas, o recibe la mitad de daño si tienen éxito. Una criatura en llamas recibe 5 de daño por fuego al final
de sus turnos y debe realizar una tirada de salvación de DES CD 17 al inicio de sus turnos para apagar las llamas.

Si una criatura sostiene al objetivo, debe soltarlo o realizar una tirada de salvación de CON CD 17. Si falla, todo su cuerpo se envuelve llamas.

Esta habilidad tiene una recarga de 5 - 6.

Ojo místico de suspencion
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Como acción eliges una criatura u objeto que puedas ver dentro de 90 pies y se eleva verticalmente hasta 20 pies. El objetivo queda suspendido, considerándose agarrado.

Si eliges una criatura, debes realizar una tirada de salvación de FUE CD 17. Las criaturas repiten esta tirada de salvación al final de sus turnos. Como acción, si una criatura u objeto está levitando, lo puedes lanzar. El objetivo sufre 5d8 de daño contundente y queda tumbado. Si tu objetivo choca con otro objetivo, este también recibe el daño.

Pasivamente, puedes levantarte y flotar 5 pies sobre el suelo. Mientras levitas, eres inmune al terreno difícil y flotas sobre otros efectos terrestres.

Esta habilidad tiene una recarga de 5 - 6.

Ojo místico de transitoriedad
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Como acción puedes ver el pasado para presenciar eventos registrados y recrearlos en el mundo real.

Te enteras de cualquier acción realizada en tu área actual del mapa en las últimas 24 horas. También te enteras del último combate realizado en tu área actual del mapa en esta guerra del Grial como si estuvieras presente. Aprendes informacion de los participantes tales como sus apariencias, estados y habilidades notables utilizadas.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

También puedes "grabar" una acción realizada por una criatura en la última pelea, pudiendo replicarla siempre
que te encuentres dentro del área del mapa donde se usó. Usas la misma tirada de ataque o tirada de salvación del usuario original, eligiendo un objetivo que puedas ver.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.



22

Hechicería
Esta es la sección de trucos, hechizos y campos delimitados. Los hechizos se dividen en ocho escuelas de taumaturgia: Abjuración, Conjuración, Adivinación, Encantamiento, Evocación, Ilusión, Nigromancia y Transmutación.

Los sacramentos, la forma de hechicería utilizada por la Santa Iglesia, también se incluye como una escuela.

Hechizos
Para lanzar un hechizo deberas tener una ranura de hechizo disponible que gastar.

Aureola
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: 8 horas

Elige un objetivo que puedas ver dentro del alcance.

Un halo plateado aparecerá flotando unos centímetros por encima de su cabeza, brindandole los siguientes efectos.

Cuando sus puntos de vida sean reducidos a 0, la aureola comenzara a brillar más, imponiendo desventaja a todos los ataques realizados contra el objetivo.

La luz cálida otorga inmediatamente a la criatura una salvación contra muerte exitosa y otorga ventaja en las tiradas de salvación de muerte. Al estabilizarse, la aureola estalla, curando al objetivo una cantidad de puntos de vida igual a 1d8 + su CON, finalizando el hechizo.

La primera vez que la criatura moriría al fallar la tercera tirada de salvación de muerte, la aureola estalla. El fallo se niega, pero el hechizo termina.
Escudo de platino
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Elige un objetivo que puedas ver dentro del alcance.

Creas un campo de luz plateada que rodea a una criatura de tu elección dentro del alcance y arroja luz tenue a 30 pies.

Como acción bonus en turnos posteriores, puedes mover el campo a otra criatura a 60 pies del campo. La criatura protegida por el campo obtiene los siguientes beneficios:

Obtiene media cobertura.

Obtiene resistencia al daño elemental (Esto no incluye fuerza, necrótico, psíquico, radiante o veneno).

Si debe realizar una tirada de salvación de RES para recibir un efecto negativo, esa criatura pasa la tirada de salvación automáticamente.
Estasis
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas cuando eres objetivo de un ataque con arma o ataque de hechizo. Alcance: 5 pies
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Intentas poner en estasis a una criatura atacante o un proyectil cerca de ti.

Criatura. Si tu objetivo es una criatura, esta debe realizar una tirada de salvación de MNA. Si falla, su ataque falla y su turno termina inmediatamente cuando entra en estasis.
Una criatura en estasis queda aturdida, es inmune a todo daño y no puede verse afectada por otros hechizos hasta el inicio de su siguiente turno.

Proyectil. Si tu objetivo es un proyectil, debes realizar una prueba de habilidad de MNA. La CD es igual a 10 o la mitad de la tirada de ataque, lo que sea mayor. Si tienes éxito, el proyectil entra en estasis hasta el inicio del siguiente turno
de la criatura que lo lanzo. Un proyectil en estasis no se puede mover y es inmune a todo daño. Cuando termina la estasis, el proyectil continúa hacia adelante, golpeando a cualquier criatura en su camino.

Conocimiento prestado
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Rango: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 24 horas

Recurres al conocimiento de los espíritus del pasado.

Elige un hechizo en el que carezcas de la capacidad de lanzar de forma natural. Mientras dure el hechizo, reemplazas este hechizo con el hechizo elegido.

El hechizo termina antes si lo vuelves a lanzar.

Escudo de previsión
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Rango: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas

Al lanzar este hechizo, el objetivo gana 3 escudos de previsión que permanecen con el mientras dure del hechizo.

Cuando es golpeado con éxito por un ataque, el objetivo de este hechizo puede usar su reacción y gastar un escudo de previsión para hacer que el ataque falle en su lugar.

23

Marca arcana
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Rango: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Tocas una criatura u objeto voluntario. Estableces un vínculo permanente con el tema en tu mente, dejando tu sigilo en él. Esta marca es invisible para todas las criaturas, a menos que sean competentes en hechizos de adivinación.

Puedes gastar una acción para determinar la dirección y la distancia general del sujeto, así como su condición física. En el caso de un objeto, sabes de quién es la posesión.

También puedes gastar una acción para teletransportarte a 5 pies de tu objetivo desde cualquier distancia.

Daga de hielo
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Creas un fragmento de hielo y lo arrojas a una criatura dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra el objetivo. Con un impacto, el objetivo recibe 1d10 de daño perforante. Aciertes o falles, el fragmento explota obligando al objetivo y a cada criatura a 5 pies del punto donde explotó el hielo a realizar una tirada de salvación de AGI. Si falla, reciben 2d6 de daño por frío.

Paso atronador
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Te teletransportas a un espacio desocupado que puedas ver dentro del alcance.

Inmediatamente después de que desaparezcas, creas tras de ti un estruendo atronador. Cada criatura a 15 pies del espacio que dejaste debe realizar una tirada de salvación de RES.
Si fallan, reciben 3d8 de daño por trueno, o la mitad de daño si tienen éxito. Puedes llevar a un aliado contigo cuando te teletransportes, suponiendo que esté a 5 pies de ti o menos cuando lanzas el hechizo.

Rotación ilimitada
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Invocas un numero de orbes brillantes igual a tu MNA que flotan a tu lado y atacando a enemigos que entran a tu alcance o que están siendo atacados por ti.

Cuando realices un ataque de hechizo, o una criatura entre a tu alcance, puedes elegir que un orbe dispare a la criatura. Realiza un ataque de hechizo a distancia. Con un impacto, el orbe inflige 1d6 + tu MNA de daño por fuerza.

Puedes usar tu acción en turnos posteriores para disparar todos los orbes restantes a una criatura dentro del alcance, la cual se ve obligada a realizar una tirada de salvación de AGI. Si falla, recibe 1d6 de daño por fuerza por orbe restante, o la mitad de daño si tiene éxito.

Cuando pierdes la concentración en turnos posteriores al que lanzaste el hechizo, todos los orbes restantes disparan a un objetivo, como si hubieras usado una acción para dispararlos.

Antagonismo
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Susurras palabras mágicas que enemista a una criatura de tu elección dentro del alcance.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación MNA.
Si falla, recibe 4d4 de daño psíquico y debe usar su reacción, si está disponible, para realizar un ataque contra otra criatura de tu elección que puedas ver. Si no hay otra criatura dentro del alcance, el objetivo tiene desventaja en la próxima tirada de ataque que haga antes del inicio de tu próximo turno.

Grito de guerra
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 60 pies)
Componentes: V
Duración: Concentración, hasta 1 hora

Inhalas y gritas, comenzando un cántico que puede convertir a cualquier hombre en un luchador voluntario.

Cada criatura aliada dentro del alcance que pueda oírte obtiene los siguientes beneficios hasta que finalice el hechizo o abandonen el alcance.

Al inicio de sus turnos obtienen puntos de vida temporales iguales a su MNA.
Cuando realizan un ataque con arma, infligen más daño igual a tu MNA.
Son inmunes a los efectos de interferencia mental.
24

Mente débil
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Explotas la mente de una criatura que puedes ver dentro del alcance, intentando destrozar su intelecto y personalidad.

La criatura debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, recibe 4d6 de daño psíquico y su MNA y FUE cambian entre si. La criatura no puede lanzar hechizos, entender el lenguaje o comunicarse de forma inteligible.
Sin embargo, la criatura puede identificar a sus amigos, seguirlos e incluso protegerlos. La criatura puede repetir
esta tirada de salvación al inicio de sus turnos.

Entropia
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Creas un punto de entropía en tu mano.

Realiza un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo contra una criatura que puedas tocar. Con un impacto, el objetivo recibe 2d6 + tu MNA de daño por fuerza. El daño del hechizo se duplica si el objetivo está tumbado, aturdido, agarrado, inmovilizado o incapacitado.

Poder interior
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Envuelves tu cuerpo con profundas llamas rojas, aumentando tu propio poder de ataque.

Mientras dure el hechizo, obtienes un bonificador de +2 a las tiradas de daño que realices. Si una criatura termina su turno a 5 pies de ti recibe 1d8 de daño por fuego.

Al inicio de tus turnos, recibes 1d6 puntos de daño por fuego. Este daño no puede ser reducido o negado por ningún medio. Puedes terminar este hechizo a la fuerza como una acción en turnos posteriores.

Explosión psiónica
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Desatas una ola destructiva de poder mental.

Las criaturas en un cono de 30 pies deben realizar una
tirada de salvación de AGI. Si fallan, reciben 4d8 de daño por fuerza, son empujadas 20 pies lejos de ti y quedan tumbadas, o reciben la mitad de daño y no son empujadas ni quedan tumbadas si tienen exito.

Imitacion
Ilusión

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Invocas el eco de un ataque que presenciaste.

Creas un reflejo de un ataque cuerpo a cuerpo, a distancia o con hechizo lanzado en la última ronda. El lanzador original debe estar dentro del alcance del hechizo. Repite el ataque, eligiendo nuevos objetivos según lo permita el ataque.

El ataque copia cualquier efecto que haya tenido, y usas tu MNA para la tirada de ataque y daño.

Doppelganger
Ilusión

Tiempo de lanzamiento: 1 acción, o reacción al recibir daño
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: Concentración, hasta 1 hora

Te vuelves invisible al mismo tiempo que un doble ilusorio de ti aparece donde estás parado. El doble permanece activa mientras dure el hechizo, pero tu invisibilidad termina si atacas o lanzas un hechizo.

Como accion bonus en tu turno puedes mover a tu doble y hacer que hable y se comporte de la forma que elijas. Puede atacar, pero estos ataques no causarán daño al objetivo. Puedes ver y escuchar a través de sus ojos y oídos como si estuvieras ubicado donde está el, quedando ciego y sordo a tu entorno real mientras lo haces.

También puedes intercambiar lugares con el Doppelganger como una acción si puedes verlo. El Doppelganger desaparece cuando recibe daño.

25

Eclipse
Ilusión

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Radio de 100 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Creas una imagen masiva de un eclipse solar, que se convoca directamente sobre tu cabeza.

Si estas en un area interior, la imagen del cielo asume el espacio del techo. Cada criatura que elijas a 100 pies o menos de ti debe realizar una tirada de salvación de MNA al inicio de sus turnos.

Si tienen exito, no pasa nada. Si fallan, se dan cuenta del eclipse y quedan ciegos. Las criaturas cegadas pueden repetir esta tirada de salvación al inicio de sus turnos.

Tributo sangriento
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Cono de 10 pies
Componentes: V, S, M (Tu propia sangre)
Duración: Instantáneo

Te haces daño como parte del lanzamiento de este hechizo.

Te infliges 1d10 de daño necrótico a ti mismo. Este daño no se puede reducir ni negar, y se aplica directamente a tus puntos de vida. Creas un glifo de invocacion demoníaco, creando un pacto temporal con un demonio.

Una garra se origina en el glifo, golpeando a todas las criaturas en un cono de 10 pies. Las criaturas en un cono de 10 pies deben realizar una tirada de salvación de AGI CD 12. Si fallan, reciben 1d12 de daño por fuerza, o la mitad de daño si tienen éxito.

Al momento de lanzar este hechizo puedes aumentar la cantidad de daño que te infliges, hasta un máximo de 8d10. Cada dado de daño que recibas aumenta el daño infligido en 1d12, el tamaño del cono en 10 pies y la CD del ataque en 1 (un máximo de 8d12, cono de 80 pies y CDc20).

La destrucción y secuelas que genera el ataque aumentan exponencialmente con cada aumento de daño. En caso de que te reduzcas a 0 puntos de vida a través de este hechizo,
te absorberás en el glifo y morirás instantáneamente.

Pasaje oscuro
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 60 pies
Componentes: Ninguno
Duración: Instantáneo

Te conviertes brevemente en una bandada de cuervos o en un fenómeno igualmente maligno, antes de reaparecer en otro lugar dentro del alcance.

Te teletransportas hasta 60 pies a un espacio desocupado que puedas ver. Cuando lo hagas, te liberarás de cualquier efecto que perjudique el movimiento.

Rigor mortis
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tocas a una criatura, enviando una ola de envejecimiento y decadencia a través de su sistema.

La criatura debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, quedara sujeta al Rigor Mortis. Mientras dure el hechizo, el tipo de criatura se convierte en no-muerto.
La velocidad de movimiento del objetivo se establece en 10 y falla automáticamente las tiradas de salvación de FUE y AGI.

Además, el objetivo no puede realizar el componente somático de los hechizos que intenta lanzar. La criatura puede repetir esta tirada de salvación al inicio de sus turnos y cuando rediben daño.

Arma siempre cambiante de El-Melloi
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: 24 horas

Tocas un arma a tu alcance.

Mientras dure el hechizo, el arma cambia los tipos de daño para adaptarse mejor a su situación. (Por ejemplo, si luchas contra no-muertos, tus ataques infligen daño radiante).

El Arma Siempre Cambiante explotará las debilidades del objetivo, si las hay. Tu arma inflige 1d4 de daño adicional del tipo que está infligiendo.

26

Estado de ira
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 24 horas

Alineas tus energías mágicas, permitiéndote cambiar el mismo curso que toma dentro de tu cuerpo a uno de ira.

Todos tus ataques realizan daño crítico a los objetivos que golpean. Todos los ataques realizados contra ti infligen el doble de daño.

Puedes finalizar este hechizo en cualquier momento como una acción bonus.

Palabra de poder: recargar
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Para lanzar este hechizo, debes realizar una prueba de habilidad de MNA con una CD igual a la CD de tus hechizos.

Si fallas, no sucede nada. Si tienes exito o si gastas una ranura de hechizo adicional recuperas inmediatamente el uso de una habilidad o habilidad que de otro modo tomaría un descanso para recargar.

Golpe del cielo
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 90 pies
Componentes: V.S
Duración: Instantáneo

Señalas un espacio dentro del alcance del hechizo, llamando a tu conexión celestial para dejar caer un rayo de energía sagrada sobre un enemigo.

Las criaturas en un radio de 5 pies centrado en un punto que elijas a 90 pies que puedas ver deben realizar una tirada de salvación de AGI. Si fallan, reciben 3d6 de daño por rayo, o la mitad de daño si tienen exito. Si las criaturas dañadas por el rayo no son humanas, o tienen un alineamiento maligno, reciben 3d6 de daño radiante adicional.

Renacimiento del fénix
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas cuando tus puntos de vida se reducen a 0
Alcance: Uno mismo
Componentes: Ninguno
Duración: 1 minuto

Cuando eres derribado, todo tu cuerpo surge con una ráfaga de energía ardiente.

Cuando reducen a 0 tus puntos de vida, pierdes todos tus spells slots, ganas 4d10 puntos de vida en vez de quedar inconsciente. Después de recuperar estos puntos de vida, obtienes una velocidad de vuelo de 30 pies que dura hasta que termina el hechizo.