 pruebas de habilidad y tiradas de salvación de DES.
Quemado: La criatura recibe 5 puntos de daño de fuego al inicio de sus turnos, puede quitarse esta condición usando una acción u otra criatura use su acción para apagar las llamas. También se puede deshacer recibiendo daño de frío o hundirse en agua.
Hechizos y ranuras de hechizo
Todos los hechizos siguen compartiendo las mismas reglas de lanzamiento y siguen consumiendo una ranura de hechizo. Ademas, los hechizos no tienen un nivel de hechizo como tal, todos se consideran del mismo nivel.

La cantidad de ranuras de hechizo que tiene un mago está determinada por su clase.

Riqueza (R) y riqueza menor (RM)
En lugar de usar monedas de oro, Fate/Lost Continuum usa Riqueza y Riqueza Menor.

Cada mago inicia con una cantidad de riqueza determinada por su trasfondo. Con esta riqueza compras todo el equipo que usaras durante la guerra, cuyo costo se detalla en la sección Artículos y Equipo.

En cualquier momento, ya sea durante la creacion de tu mago o en el transcurso de la guerra, puedes elegir convertir 1 de Riqueza en 6 de Riqueza Menor y viceversa.

Los vendedores en el mapa ofrecen sus productos a cambio de una cantidad de riqueza. Cosas menores, como vivienda o la comida, se cubren sin consumir ningún tipo de recurso.

Descansar
Con los cambios realizados en el sistema de personajes de la 5ta edicion, el descanso funciona de manera ligeramente diferente pues no existen los descansos cortos.

Como Mago, tus circuitos mágicos te ofrecen lo suficiente como para renunciar a esas medias tintas. Puedes dedicar 8 horas a tomar un descanso largo (denominado simplemente "descanso" de aquí en adelante).

Al hacerlo, tu vida se regenera al maximo, se recargan las ranuras de hechizo gastadas y los usos de tus habilidades. También te limpiarás de ciertos efectos negativos que aclaren que durarán hasta después de tu próximo descanso.

Competencias
En lugar de una bonificación por competencia tradicional, Fate/Lost Continuum utiliza un sistema de competencia que fomenta la especialización.

Si utilizas un arma o hechizo con el que no eres competente, haces el ataque con desventaja. Ademas, si lanzas un hechizo en el que no eres competente ten en cuenta lo siguiente:

Si el hechizo obliga a superar una tirada de salvación, los objetivos la realizan con ventaja.
Si el hechizo causa efectos negativos o positivos a una criatura, la duración y cualquier efecto que brinde se divide por 2 (Redondeado hacia abajo) si corresponde.
Solo ganas las competencias indicadas en tu Trasfondo y Clase Principal. Si recibes la misma competencia de dos fuentes, puedes elegir otra del mismo tipo (hechizo o arma).

Si un arma requiere un trasfondo o clase específica, se te considera competente con esta si cumples los requisitos, tengas o no el tipo de competencia del arma.

Regla opcional: Modificación a la ronda sorpresa.
En D&D5e, las reglas establecen que los objetivos sorprendidos no pueden realizar acciones ni reacciones durante la primera ronda del encuentro. Sin embargo, dado que este es un juego enfocado en el JcJ (Jugador contra Jugador), esto puede llevar a situaciones donde los encuentros terminen sin que el objetivo sorprendido tenga la oportunidad de reaccionar, lo que podría generar una mala experiencia de juego. Por este motivo, se ha ajustado la mecánica de la condición de sorpresa.

En este juego, la condición de sorpresa se reduce de una ronda completa a un solo turno para la criatura que sorprende. Esto significa que en lugar de toda una ronda de sorpresa, el atacante únicamente tiene un turno sorpresa, que se le dará al inicio de la primera ronda (además de su turno normal). Tras este turno adicional, el combate sigue de manera normal, permitiendo a todos los participantes actuar según el orden de iniciativa, dicho turno adicional desaparece tras la primera ronda. Las criaturas sorprendidas siguen las mismas reglas de la condición de Sorprendido de D&D5E.

Acción de ronda completa
Originaria de ediciones anteriores de D&D, quedó obsoleta al actualizarse el sistema de turnos. Sin embargo, por temas de equilibrio, ha sido adaptada para utilizarse en este sistema.

Algunas habilidades (generalmente Noble Phantasm) requieren una Acción de Ronda Completa para activarse. Esto significa que debes utilizar tu Acción, Acción Bonus y consumir el movimiento de ese turno. Una vez ejecutada la acción, solo puedes moverte hasta 5 pies sin realizar ninguna otra interacción, y tu turno termina inmediatamente.

Si posees acciones adicionales (como las otorgadas por el hechizo Acelerar), también deben usarse para llevar a cabo la Acción de Ronda Completa.





2

Capítulo 1: Jugabilidad
Aunque comparte reglas básicas con D&D 5ta Edicion, Fate/Lost Continuum tiene una jugabilidad tremendamente diferente fuera del combate.

Estructura del juego
Fate/Lost Continuum tiene 7 jugadores, pero al ser un juego del tipo Jugador contra Jugador comenzarás estando solo en alguna zona del mapa. Por lo tanto, al menos en el inicio, el juego es unicamente entre cada jugador y el DJ.

El DJ te dara una zona en el mapa donde comenzar, siendo privada tu ubicacion actual y toda la información adicional que te brinde el DJ. Ningún jugador sabra dónde está el otro sin tomar la iniciativa de buscarlo.

Cada jugador tiene un canal privado con el DJ donde se da dicha información. Este canal es donde se desarrollará la mayor parte del juego, ya que el DJ se comunica contigo en personaje como tu Servant convocado o como un narrador informándote de las cosas que descubres durante la guerra.

A medida que exploras el mapa y te encuentras con otros jugadores o personajes notables, se abrirán canales para que te comuniques con ellos, y dependiendo de sus objetivos (y/o sus servants), puedes hacerte de aliados poderosos o enemigos mortales.

Flujo de tiempo
Un dia dentro del juego pasa por 3 fases: Día, Tarde y Noche, las cuales duran 8 horas cada una dentro del juego.

Acciones fuera de combate
Después de que se les indique a todos los jugadores en qué fase comienza el juego (Día, Tarde o Noche) y una ubicación de inicio, comienza el juego. Ahora tienes todo el control de tu Mago y puedes hacer lo que quieras.

Ciertas acciones tales como explorar el mapa, preparar un hechizo ritual, trabajar o descansar tardan 8 horas en realizarse por completo, por lo que si eliges hacer algo que toma 8 horas, eso será todo lo que seras capaz de hacer hasta que el DJ anuncie que el juego ha pasado a la siguiente fase.

Los juegos de Fate/Lost Continuum están destinados a tener lugar durante varios días de la vida real, lo que significa que no todos los jugadores deben estar activos para que alguien envíe una acción. Si hay una batalla entre jugadores, solo las partes relevantes deben estar disponibles.

Moverse por el mapa
Mientras no te encuentres en un combate, puedes moverte a una ubicación diferente en el mapa. El terreno que puedes cubrir está limitado por la velocidad de tu personaje.

Por cada 10 pies de velocidad que tenga tu personaje, puedes moverte a 1 espacio en el mapa. En caso de que el Master y Servant tengan una velocidad diferente, se usa la más alta.

Puedes volver a moverte por el mapa al inicio de la siguiente fase de 8 horas, solo ten en cuenta que moverte por el mapa lleva tiempo, por lo que si hubieras planeado mudarte a algún lugar y luego realizar una acción que demore 8 horas, no tendrías tiempo para hacerlo en la misma fase.

Exploración
Explorar el mapa es la unica manera de encontrar a otros dentro del juego. Si bien los Masters y Servants pueden detectarse mutuamente de forma innata, el alcance de esta habilidad es limitado.

Cuando te mueves a un área de mapa diferente, puedes optar por dedicar 8 horas explorandola. La exploración requiere de una prueba de SUE, cuyo resultado debe superar la CD de los otros personajes (10 + SUE). Si pasas con exito la prueba, te enteras de la existencia de todos los personajes que se enceuntren en el área del mapa elegida.

Ahora debes elegir si atacarlo, intentar aliarte o ignorarlo y seguir tu camino. No se te dara ninguna otra información sobre el enemigo mas que su apariencia.

Si eliges atacarlo, el enemigo será alertado de tu presencia y comenzará un encuentro de combate al comienzo de la siguiente fase de 8 horas.

O quizás prefieras hacer amigos en vez de enemigos. En ese caso, puedes optar por hacer contacto con el personaje que has encontrado. Si responden de la misma manera, se abrirá un canal de comunicación entre ustedes dos.

Por el contrario si consideras que es demasiado arriesgado hacer contacto puedes optar por hacer la vista gorda e irte a otra area del mapa, tu decision.

Al moverte por varias áreas del mapa, puedes elegir explorar cada una a medida que las atraviesas. Solo se debe hacer una prueba de habilidad de SUE con una penalización de -2 por cada área después de la primera. Si el Master y el Servant tienen diferentes estadisticas de SUE, se usa la más alta.

Si tu exploración reveló un vendedor u otro NPC cualquiera o importante, puedes optar por conversar o comerciar con ellos al inicio de la siguiente fase. Esto no consumirá tiempo durante la siguiente fase.

3

Escapar del combate
Cuando una pelea comienza a verse sombría, huir puede ser la mejor opción. Sin embargo, la mayoría de los enemigos no te permitirán escapar. Un escape exitoso requiere que tengas éxito en una prueba de habilidad.

Las pruebas de habilidades son una forma de utilizar todas las habilidades que posees en un escenario sin combate, originalmente de D&D 4ta Edicion.

Durante estos, harás diferentes pruebas que variarán según la naturaleza del escenario y el entorno en el que te encuentres. Posiblemente tengas que cruzar los tejados (Prueba de DES), mezclarte en las multitudes (Prueba de SUE), tomar ventaja con medios magicos (Prueba de MNA), etc.

Algunas habilidades, items o hechizos se pueden usar para obtener ventaja u otras bonificaciones en estas pruebas de habilidad, por ejemplo: "Lanzo un hechizo para aumentar mi velocidad mientras corro" o "Uso una característica de mi clase para cegar a mis perseguidores cuando nos mesclemos entre la multitud". Por esto los magos deben ser creativos con las habilidades que tienen si quieren sobrevivir y ganar la Guerra del Grial. Utiliza todo lo que esté a tu disposición para obtener una ventaja y mantenerte con vida.

Dicho esto, que no se te haga extraño que tus enemigos tengan habilidades propias que te hagan pasar un mal rato en tu escapada. Durante cada prueba que hagas, tu enemigo tambien tendrá la oportunidad de intentar usar una de sus habilidades para inhibirte, por ejemplo: "Intento golpearlo con un ataque a distancia para ralentizarlo".

Una vez que se ha determinado el contexto del escape y los tipos de pruebas que se tienen que hacer, deberás hacer 3 pruebas de habilidad. Si pasas 2 de 3, eludirás a tus enemigos y escaparás del escenario de combate. Si fallas 2 de 3, o fallas críticamente al menos una sola prueba, tus perseguidores lograrán alcanzarte, reiniciando el escenario del combate con la misma iniciativa que tenian.

Si varias criaturas intentan escapar juntas, pueden elegir quién realiza cada prueba de habilidad. Un Servant con una DES alta probablemente tiene más posibilidades de saltar de un edificio a otro que su Master, por lo que podría hacer la prueba de DES en lugar de el.

Una vez que seas atrapado por tus enemigos, no podrás volver a intentar escapar durante el encuentro.

El Santo Grial
El objetivo de todo Master es, por supuesto, obtener el tan preciado Santo Grial. La forma física del grial está vigilada y protegida por un supervisor durante la guerra, y unicamente sera concedida al último hombre en pie. Sin embargo, el Santo Grial puede tener planes diferentes.

El Verdadero Grial es una entidad por sí sola, capaz de manifestarse en cualquier lugar que le plazca. Puede decidir aparecer flotando sobre los dos últimos luchadores durante su batalla, recordándoles lo que está en juego.

Pidiendo un deseo
Si logras el dificil objetivo de convertirte en el ultimo Master de la Guerra del Santo Grial, solo queda una cosa por hacer. Todo lo que queda es que tu deseo sea concedido por el tremendo poder mágico del Santo Grial.

Para pedir un deseo, debes usar una acción mientras estás en contacto con el grial. Si lo haces, seras transportado a una dimensión de bolsillo dentro del propio grial, un campo de flores blancas hasta donde alcanza la vista. Dentro del grial reside su creador original, Justeaze von Einzbern. Ella será con quien hables de tu deseo por el grial.

Pueden existir múltiples criaturas, o incluso luchar, dentro de la dimensión de bolsillo. Justeaze no intervendrá, solo está allí para concederle al vencedor su deseo.



4

Tiendas y Vendedores
Por el mapa hay ciertos hombres de negocios. Otros magos que conocen bien la Guerra del Santo Grial y buscan sacar provecho de los participantes.

Si te encuentras con uno de ellos, ya sea que operen en una tienda de magia disfrazada de puesto de frutas o que vendan armas de fuego desde la parte trasera de una camioneta negra con vidrios polarizados, harán negocios contigo.

La mayoría de los vendedores ofrecen artículos mágicos conocidos como Codigos Misticos a quienes les ofrezcan la cantidad adecuada de Riqueza. El inventario de una tienda variará según el propietario, realmente no se sabe qué es lo que puede tener en sus manos durante una guerra.

Si bien la mayoria de estos magos vendedores se encuentran ocultos, son más fáciles de localizar explorando que a los magos enemigos. Se esconden del público, no de los clientes potenciales después de todo.

También pueden localizarse vendedores simples, no mágicos, según el mapa en el que busques. Los vendedores normales son accesibles sin la necesidad de explorar o gastar tiempo debido a que ofrecen un inventario de mercancías mucho menos impresionante.

Cada vez que exploras, puedes optar por buscar un vendedor magico o normal. Hacerlo lleva 8 horas y no se necesita una tirada de exploracion para localizarlos.

Adquirir un vehículo
Puedes comprar un vehículo con puntos de riqueza cuando creas tu personaje en la sección de Artículos y Equipo. Estos cuentan como monturas para habilidades que requieran una.

Sin embargo, también puedes comprarle a uno de ciertos proveedores durante el juego o robar uno según el area en la que estés jugando. Para robar un vehículo, debes realizar dos pruebas de habilidad de DES. La primera es una tirada de Sigilo y la siguiente es para robar el vehículo.

En caso de que seas atrapado robando un vehículo, ganaras una recompensa pública por tu cabeza.

Explorar con una montura otorga una bonificación de +2 a todas las tiradas de exploración, y cuando exploras varias áreas, la penalización se reduce a -1.

Recompensas por el jugador
Tus acciones no están exentas de consecuencias solo porque estás luchando en una Guerra del Santo Grial. Si cometes delitos a plena luz del día y te ven, se emitirá una recompensa pública por ti.

A partir de ese momento la policía estará buscándote, lo que hará que los viajes sean mucho más difíciles y si te atrapan cometiendo atrocidades, como asesinatos en masa usando hechizos o el poder de tu Servant, los militares pueden incluso involucrarse.

Si la Santa Iglesia está supervisando la guerra, emitirán una recompensa en nombre de la iglesia. Esto significa que el supervisor contacta a todos los demás Masters, detiene temporalmente la guerra y neutralizarte se convierte en su máxima prioridad, recompensando a los Masters que te detengan con Sellos de Comando.



5

Capítulo 2: Tu Servant
La guerra solo avanzará unas fases, dentro de lo posible, antes de que todos los magos hayan terminado la invocacion de sus Servants. En la mayoría de los casos, tu Servant luchará junto a ti en tu búsqueda del Santo Grial.

El ritual de invocación
Te preparas para estar en las mejores condiciones para asegurarte de que tu Servant convocado sea tan poderoso como pueda. Construyes un círculo mágico en el suelo y recitas el encantamiento para invocar tu espíritu heroico.

Todo este proceso se considera un hechizo ritual que dura al menos 10 minutos. Y aunque es un proceso relativamente rápido, el ritual te dejará exhausto por lo que no podrás abandonar el área del mapa en la que convocaste a tu Servant hasta que hayas descansado.

Hay una forma de alterar el ritual para convocar a una clase particular de Servant: Berserker. Una clase de guerreros locos que harán que incluso los magos más fuertes tengan problemas para controlar su ira. Si confías en tu habilidad para sostener las riendas de una bestia así, informa a tu DJ durante tu ritual que intentarás convocar a Berserker.

Tu DJ te indicará que tires un d10. Si eres el único mago en la guerra que intenta convocar deliberadamente a Berserker, lo lograrás automáticamente. Sin embargo, si otros magos en esta guerra también están tratando de convocar a Berserker, el mago que tenga un resultado más alto en su tirada será el que tenga éxito. Tu DJ no te informará sobre el resultado de tu tirada, aunque me imagino que si tienes éxito, la respuesta será bastante obvia en el momento en que tu Servant haya logrado materializarce.

Niveles de poder
El nivel de poder determina si un Servant sufre del Drenaje de estadística, así como la dificultad de salvaciones de habilidades, maniobras y hechizos.

El nivel de poder varía, siendo sus niveles, desde los más poderosos a los más débiles: EX, A+, A, B, C, D y E.

Los Servants EX tienen el nivel de poder más alto que hay, siendo igualados en su gran mayoría por otros Servants de su misma categoría. Los Servants A+ son aquellos que no están en el mismo nivel que los EX, pero que aún están muy por encima de la mayoría de los otros Servants. A suele ser un nivel de poder equilibrado, el cual varía su utilidad dependiendo del Servant en cuestión.

Drenaje de estadísticas
Debido a que los Servants EX y A+ son extremadamente poderosos, dárselos a un Master lleva cierto riesgo; su poder es tan grande que puede herirlo debido a lo exigente que resulta suministrarle maná, resultando el Drenaje de estadísticas.

Cuando el Servant entra en combate, el Drenaje de Estadística entra en efecto, resultando en una reducción de puntos de vida al inicio de los turnos, esta reducción de puntos de vida no se puede mitigar de ninguna forma e ignora puntos de vida temporales.

La reducción de puntos de vida dependen del Nivel de Poder del Servant en cuestión.

Rango	Vida
EX	-5
A+	-2
A/B/C/D/E	0
Esta reducción de puntos de vida no se acumula con el drenaje de estadísticas del Encantamiento de Locura, característico de la clase Berserker.



Encantamiento de locura
Hay una razón por la que Berserker es la clase que puedes invocar por elección. Aunque poseen una tremenda fuerza muy por encima de los otros Servants, también son muy exigentes con el suministro de maná. Debido a esto, si te falta energía mágica para alimentar la ira de Berserker, empezaras a perder fuerza física.

Al comienzo de cada uno de los turnos de Berserker en combate, su Master pierde puntos de vida equivalente al rango de Encantamiento de Locura o a su Nivel de Poder,
el que sea mas alto. Este daño no puede ser mitigado de ninguna forma, aunque ciertos Sivierntes pueden desactivar esa habilidad, lo que evitaría la pérdida de vida.

Rango	Vida
A+/EX	-5
A	-4
B	-3
C	-2
D	-1
E	-0
Los Servants extremadamente poderosos, incluso fuera de la clase Berserker, también requieren grandes cantidades de energía mágica para operar a plena capacidad, como fue descrito en el apartado de Drenaje de Estadísticas.

Oleada heroica
Los servants de la clase Berserker tienen una gran ventaja sobre los demás en lo que daño bruto respecta, pero eso no significa que las demás clases estén indefensas; para compensar esta diferencia de poder bruto, todas las clases con expeción de Berserker pueden utilizar la habilidad de Oleada Heroica (aún y cuando no aparezca en su ficha).

Esta habilidad se puede activar solo una vez por descanso, y sólo al final del turno de una criatura. Al hacerlo, el Servant puede utilizar una acción o acción bonus. Como comparativa: es similar a una "acción legendaria" de D&D5E.

Al borde del abismo
Los Servants son seres invocados por el Grial para luchar en una Guerra que puede decidir el curso del mundo, por lo que, por más débiles que estos sean en comparación a sus iguales, tienen la resiliencia suficiente para intentar seguir manteniéndose en este mundo.

Normalmente los PNJ (Personajes no Jugables) no tienen salvaciones de muerte, a menos que el DJ lo considere necesario para algún PNJ importante, pero los Servants, debido a sus caracterícticas sobrehumanas, pueden realizar salvaciones de muerte, siguiendo sus reglas con normalidad..

Si el DJ lo considera pertinente, puede considerar que, debido a historia de un Servant particular, contexto de la situación en la Guerra u otros factores, un Servant no tiene salvaciones de muerte. Se recomienda en este caso dar previo aviso a los jugadores involucrados.



6

Consumo de alma
Todos los Servants necesitan la energía mágica que les proporcionan sus Masters para permanecer materializados en el mundo. Sin embargo, si tu energía mágica no llega a ser suficiente para saciar a tu Servant y sufres un drenaje de estadísticas, hay formas de aliviar esa lucha.

Asesinar a los vivos y permitir que tu Servant consuma sus almas es una de esas formas. Aunque este es un proceso muy dudoso debido a la atención que en definitiva atraerá hacia ti y tu Servant, puede ser una alternativa a la que recurrir si llegas a necesitarla.

Tanto Magos como Servants tienen la capacidad de acabar con la vida de civiles en cuestion de segundos. No habrá ningún combate involucrado aquí. En cambio, mientras estás fuera de combate, puedes pasar 8 horas en una sola área del mapa recolectando almas. Después de hacerlo, cualquier drenaje de estadísticas que tengas se anulará durante 24 horas y se obtiene un uso de Noble Phantasm adicional. También fortaleces a tu Servant por la misma duración: obtendrá puntos de vida temporal igual a 50 + su CON x 10, acumulable con otras fuentes y +3 a sus tiradas de ataque y daño.

Ten en cuenta que, aunque los beneficios obtenidos a través del consumo de alma son muy buenos, matar a inocentes siendo un mago es extremadamente divisivo. Si otros magos se enteran de tales actos, tendrán una razón para ir tras de ti. Si se informa a la Iglesia, esta le otorgará una recompensa a los otros Masters participantes si se encargan de ti.

Noble Phantasm
El Noble Phantasm de un Servant es una habilidad especial unica que poseen y que encarna una parte de su leyenda.

Muchos Servants tienen múltiples Noble Phantasms, y al ser habilidades con un poder inmenso, también requerirán una inmensa cantidad de energía mágica.

Un Servant tendrá energía mágica para alimentar un único uso de Noble Phantasm cada 24 horas. Los usos múltiples de un Noble Phantasm requieren energía mágica del Master. Para esto, el Master debe hacer una prueba de MNA con una CD dada por el DJ. Se recomienda que la CD sea igual a la salvación que corresponde al rango del Noble Phantasm, pero puede ser mayor o menor dependiendo de como el DJ interprete la situación para forzar su uso.

Si logras superar la prueba de habilidad el Noble Phantasm se libera y la CD aumenta en 2 hasta el final del siguiente descanso del Master. Si fallas la prueba de habilidad el Noble Phantasm aún se libera, pero el Master queda inconsciente durante 8 horas.

En cambio, si el resultado de la prueba de habilidad llega a ser un fallo crítico (1 natural en el d20), el Noble Phantasm no se llega a liberar y el Master muere. Esta muerte no puede ser evitada por ningún medio.

Estado del Servant
Tu Servant y tú pueden comunicarse telepáticamente entre sí sin importar la distancia que los separa. Además, puedes leer libremente el estado de tu Servant si tan solo lo imaginas en tu mente. Sabrás de inmediato sus estadísticas y habilidades de clase al ser convocados, pero las habilidades personales y Noble Phantasm no se revelan a menos que el propio Servant te lo permita saber o que tú mismo seas testigo de la habilidad.

También puedes ver los estados de los Servants enemigos que puedes ver usando una acción en tu turno. Las mismas reglas se aplican a lo que se le revela en su hoja de estado.

Demi-Servants
Hay algunos Servants que no pueden ser convocados con una forma física. En este caso, buscarán poseer el cuerpo de su Master durante el ritual de invocación. Cuando un mago se convierte en un recipiente para un espíritu heroico, se le conoce como un Demi-Servant. Convertirse en un Demi-Servant es una tarea complicada, por lo que es una rareza extrema.

Jugar como un Demi-Servant es diferente a jugar como un dúo tradicional Master / Servant. Tu, como Master, te vuelves enormemente poderoso debido al espíritu heroico, ganando sus habilidades como Servant además de las habilidades que ya tenías como mago.

Tus estadísticas se reemplazan por los del Servant, pero puedes elegir una sola estadística y aumentarla en un solo rango para representar sus parámetros anteriores (esto puede superar el límite de 5). Tus puntos de vida máximo aumentan en 50 puntos.

Sigues las reglas de Servant en vez de Master (incluyendo sus puntos de vida base), con la excepción de los apartados de vivir sin un Master, ya que tu eres tu propio Master, y Forma Espiritual, porque pese a tener un espíritu heróico dentro tuyo, no eres un Espíritu, por lo que conservas tu raza (constructo, demonio, humano, etc), a menos que dicho Servant sea clasificado de otra manera, en dicho caso eres tu raza actual y la del Servant a la vez. Las reglas generales de Servants están descritas en la siguiente página

En lugar de que el DJ controle al Servant en combate, compartes el control de ti mismo como Demi-Servant. Normalmente, tendrás el control total. Sin embargo, puede haber ocasiones en las que el espíritu heroico decida que debe intervenir y el DJ se hará cargo.

Compartir tu cuerpo con un espíritu heroico puede resultar complicado. Quizás buscarán anular tu voluntad y desfilarán con tu cuerpo, sofocando tus intentos de actuar o hablar.

Por esta razón puedes intentar restarle valor a la cantidad de información que tienen sobre tu cuerpo al obligarlos a hacer una tirada de salvación de MNA. Si fallan, asumirás el control hasta el final de tu próximo turno. El espíritu heroico puede hacer lo mismo.

Con el uso de Sellos de Comando puedes obtener un control total sobre tu cuerpo durante 8 horas.

7

Conversión de letras a estadísticas
Tanto en las novelas visuales como en otros medios, los Servants tienden a estar categorizados con letras para representar su nivel de poder en algunos aspecto del mismo. Esta tabla es una guía para entender mejor la conversión de letras a estadísticas dentro del juego.

Letra	Valor
EX	6
A	5
B	4
C	3
D	2
E	1
Si alguna letra está acompañada de un símbolo + o -, aumentará o disminuirá su valor en 1, dependiendo del símbolo que le esté acompañado .

Tiradas de Salvación
Los servants, a diferencia de los Masters, no añaden su Suerte a sus tiradas de Salvación, pero a cambio tienen una interacción especial con las salvaciones dependiendo de la letra que tengan en su parámentro de Suerte.

Letra	Estadística
E-D	No hay efecto
C-B	Una vez por descanso puede volver a lanzar una salvación
A-EX	Una vez por descanso puede salvar con éxito cualquier salvación.
El valor numérico de la suerte no influye en la salvación, sino la letra, por lo que un Servant de suerte B+, aunque su valor sea igual a la de suerte A, no tendrá la salvación exitosa.

Defendiendo a su Master
Cuando eres es el objetivo de un ataque o hechizo, tu Servant puede usar su reacción para ocupar un espacio dentro de los 5 pies cerca tuyo, siempre que tu estés dentro de su línea de visión y dentro del rango de su movimiento, convirtiéndose así en el nuevo objetivo del ataque o hechizo. Si la reacción se utiliza en respuesta a una tirada de salvación de un ataque de daño en área, el Servant falla automáticamente, pero a cambio, pasas automáticamente la Salvación

Forma espiritual
Los Servants carecen de un cuerpo propio, teniendo que usar el maná para estar físicamente en este mundo, por lo que son tratados como Espíritus.

Un Servant puede asumir una forma inmaterial como acción cuando está fuera de combate. En esta forma se vuelve invisible para todas las criaturas, permitiéndole moverse sin ser detectado y eludir peligros.

Vivir sin un master
Algo salió mal, tal vez una traición, mala suerte o un sacrificio voluntario. Sea como sea, has abandonado este mundo, pero eso no significa que es el final de todo, tu Servant aún puede luchar por sí mismo por un tiempo limitado.

Un Servant puede continuar en su forma inmaterial durante una cantidad de fases de igual a su modificador de MNA sin necesidad de tener contrato con un Master. Si al final de dicho plazo aún no se ha realizado un nuevo contraro el Servant desaparecerá.

Si un Servant participa en un combate sin un Master, este podrá acumular la energía mágica restante para luchar normalmente, pero sin el uso de su Noble Phantasm. De querer forzar el uso de su Noble Phantasm desaparecerá una vez sea usado. Al finalizar el encuento, si todavía no tiene contrato, el Servant desaparecerá de la existencia.

Aura de detección
Los Servants, independiente de su origen y vida pasada, son seres dotados con muchas bendiciones al momento de ser invocados en esta realidad, una de estas es la sensibilidad natural a la magia.

Todos los Servants tienen un aura que detecta cualquier magia a su alrededor en un radio de 30 pies todo momento, a menos que estén incapacitados. Pueden sentir todo tipo de magia (Servants, Campos Delimitados, etc). No pueden discernir detalles específicos (como la escuela de magia), sólo que hay algo mágico dentro del aura, excepto si el origen de la magia sea otro Servant.

Resiliencia Espiritual
Los Servants son conocidos por algunos como "El familiar definitivo", y con justa razón: sus habilidades superan por mucho lo que cualquier mago común podría siquiera soñar

La diferencia es tan grande entre un Servant y un Mago corriente, que los Servants son considerados como Resistentes a todo daño proveniente de algún Master y, además, tienen resistencia al daño contundente, cortante y perforante no mágico.





8

Capítulo 3: Ser un mago
Como Master, eres un mago que ha hecho un contrato con un Servant para participar en la Guerra del Santo Grial. Todos los magos tienen habilidades mágicas innatas, independientemente de su habilidad con la hechicería.

Geas
Los magos son criaturas pragmáticas, por lo que la palabra "confianza" no significa nada para ellos.

Debido a esto, cuando se alían, deben tener una buena razón para creer que no serán traicionados. Ahí es donde entra en juego el arreglo de un Geas.

Geas
Encantamiento
Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta cumplir los términos del acuerdo

Tocas a una criatura dispuesta y recitas una cláusula, como "No me harás daño intencionalmente a mí ni a mi Servant hasta el final de esta Guerra del Santo Grial".
La cláusula debe tener una resolución clara, no puede vincular al objetivo para siempre. Una vez que la criatura objetivo ha aceptado los términos de la cláusula, un Geas los maldice y les impide ir en contra del acuerdo.
Si el objetivo intenta realizar una acción en contra de los términos de la cláusula, se verá obligado a realizar una salvación de MNA con una CD igual a 10 + la CD de la salvación de hechizos del lanzador. Si falla, el objetivo queda aturdido hasta el comienzo de su siguiente turno.
Pergamino de Geas Mayor
Existe una versión más fuerte del ritual Geas, un hechizo que conjura un contrato físico.

Esta versión funciona en ambos sentidos, obligando a dos o más magos a cumplir con un acuerdo escrito. Como tal, la eficacia de las maldiciones aumenta enormemente. Debido al gran peso de estos contratos, al activarse drena 1 de mana de ambos usuarios, si el mana es inferior a 1, el master pierde 10 de vida por turno al entrar en combate.

Pergamino de Geas Mayor
Conjuracion
Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Rango: N/A
Componentes: V, S
Duración: Instantaneo

Conjuras un pergamino y una pluma. Como parte del lanzamiento de este hechizo, debes escribir una cláusula o un acuerdo en este pergamino usando la pluma.
El acuerdo no necesita una resolución, puede ser absoluto y vincular a los objetivos para siempre. Después de que se haya acordado la cláusula, hasta 6 criaturas dispuestas pueden firmar usando la pluma para unir su energía mágica al pergamino. Esto infligirá una maldición a todas las partes que firmaron, haciendolas cumplir el acuerdo.
Si alguien intenta realizar una acción que infringiría los términos escritos, debera superar una tirada de salvación de MNA CD30. Si falla, sus circuitos mágicos se vuelven locos y cae inconsciente instantáneamente. Si posee una cresta mágica, se destruye. Permanecerá inconsciente en estado comatoso durante 24 horas. Cuando despierte, no podrás usar ninguna habilidad mágica que posea. No hay forma de romper la maldición una vez que hayas firmado, por lo que un Pergamino de Geas Mayor te atará incluso después de la muerte. Este no es un hechizo que deba tomarse a la ligera.


9

Sellos de Comando
Se otorgan a los magos al momento de ser elegidos por el Santo Grial para luchar siendo un Master. Son hechizos de un uso que se materializan en alguna parte del cuerpo del mago como una marca física.

Son extremadamente poderosos, muy similares en poder a la hechicería y, como sugiere su nombre, el uso principal de los Sellos de Comando es ordenar temporalmente la obediencia de tu Servant convocado. No es posible lanzar Contrahechizo o habilidades similares para interrumpir su lanzamiento.

Comienzas el juego con 3 Sellos de Comando.

Sellos de Comando
Hechiceria
Tiempo de lanzamiento: 1 accion
Rango: N/A
Componentes: V, S, M (Un sello de comando)
Duración: Instantaneo
Como parte del lanzamiento de este hechizo, dale una orden a tu Servant. Si no está dispuesto a obededer, se verá obligado a superar una tirada de salvación de MNA con un CD igual a 20 + tu MNA. Si falla, el Servant ejecutará el comando lo mejor que pueda.

Otro uso de los Sellos de Comando es darle a tu Servant un aumento de poder de manera temporal.

Los Sellos de Comando son liberaciones extremadamente grandes de energía mágica, por lo que darle a tu Servant esta energía puede permitirle desempeñarse en combate mucho más allá de sus límites. A continuación hay comandos comunes que se utilizan en combate. Cabe destacar que también es posible usarlos como Acción.

Comando de mejora
Hechiceria
Tiempo de lanzamiento: 1 reaccion
Rango: N/A
Componentes: V, S, M (Un sello de comando)
Duración: Instantaneo
Como parte del lanzamiento de este hechizo, dale una orden a tu Servant eligiendo de la lista a continuación.
¡Da tu próximo golpe con todas tus fuerzas! - El siguiente ataque de tu Servant gana un bonificador +10 a las tiradas de ataque y daño. Si el ataque de tu Servant fuerza una tirada de salvación, la CD de salvación aumenta en 5.
¡Cura tus heridas! - Tu Servant gana una cantidad de puntos de vida temporal igual a 50 + tu MNA. Si el Servant esta incapacitado, revive con 1 punto de vida.
¡Usa tu Noble Phantasm! - Tu Servant libera inmediatamente su Noble Phantasm usando la energía proporcionada por el sello de comando. Esto no cuenta para su lanzamiento único de noble phantasm cada 24 horas ni te obliga a hacer ninguna tirada de salvación.

Habrá ocasiones en las que un sello de comando tradicional lleve demasiado tiempo y requiera demasiada reflexión.

Situaciones extremas en las que los magos se encontrarán a menudo que los obligarán a usar incluso sus habilidades limitadas más valiosas para sobrevivir.

Comando de reflejo
Hechiceria
Tiempo de lanzamiento: 1 reaccion
Rango: N/A
Componentes: V, S, M (Un sello de comando)
Duración: Instantaneo
Como parte del lanzamiento de este hechizo, dale una orden a tu Servant elegido de la lista a continuación.
¡Ven! - Tu Servant será transportado a tu ubicación actual, sin importar en dónde se encuentres. Aparece en un espacio libre a 10 pies de ti. Si usas esto como reacción al ser el objetivo de un ataque, tu Servant puede interceptar el ataque y convertirse en el nuevo objetivo. Si era un hechizo o habilidad de daño en área, entonces el Servant falla automáticamente la salvación y previene todo el daño hacia su Master.
¡Prepárate! - Tu Servant gana inmunidad al siguiente daño que reciba y resistencia a todos los demás daños hasta el comienzo de su siguiente turno.
¡Corre! - Tu Servant puede moverse el doble de su velocidad de movimiento en cualquier dirección.




10
Capítulo 4: Creando tu mago
Aquí es donde comienza la diversión. Es hora de crear tu propio mago con un conjunto de habilidades único.

Trasfondo
Los trasfondos son mucho más impactantes aquí que en la 5ta Edicion. Casi pueden considerarse una clase secundaria.

Tu trasfondo como mago infiere mucho sobre tus rasgos y habilidades, así como tu posición social y posibles alianzas, ademas, también te da competencias, así como la cantidad de riqueza con la que comienzas.

Competencias
Tu mago obtendrá competencias tanto de tu trasfondo como de tu clase principal.

Si dos fuentes diferentes te otorgan la misma competencia, puedes elegir una competencia diferente mientras sea del mismo tipo (Hechizo o arma).

Adepto marcial
A pesar de poseer conocimientos de magia o incluso formas de confraternizar con los hechiceros, tú mismo tienes un enfoque diferente.

Estás entrenado en artes marciales hasta el punto de que puedes enfrentarte cara a cara con magos en la batalla sin nada más que tu destreza física.

Competencias
Armas simples.
Armas cuerpo a cuerpo complejas.

Riqueza
Comienzas con 8 de riqueza.

Mano firme
Tus puños infligen 1d6 de daño contundente y puedes atacar con ellos usando FUE o DES. Además, tienes un bonificador de +2 a todas las tiradas de ataque cuerpo a cuerpo.

Respirar y caminar
Tu cuerpo permanece en un estado de armonía, lo que te permite combatir hechizos hasta cierto punto. Tienes una bonificación de +2 a todas las tiradas de salvación frente a hechizos o efectos similares.

Si eres el objetivo de un hechizo, puedes usar tu reacción para ganar resistencia al daño que haga. Solo puedes tomar esta reacción una vez por descanso.

Supremacia marcial
Aprendes 6 maniobras a elección y tienes 5 dados (d6) de maniobra que se gastan al ser usadas y que recuperas luego de un descanso. Muchas maniobras mejoran tus ataques de alguna manera y solo puedes usar una por ataque.

Algunas de tus maniobras requieren que tu objetivo realice una tirada de salvación. La CD de estas tiradas de salvacion es igual a 12 + FUE o DES (A tu elección)



11

Maniobras
Las maniobras se presentan en orden alfabetico.

Arremetida: Cuando realizas un ataque con arma cuerpo a cuerpo en tu turno, puedes gastar un dado de maniobra para aumentar el alcance de ese ataque en 5 pies. Si golpeas, agregas el dado de maniobra a la tirada de daño del ataque.

Ataque Amenazador: Si un ataque cuerpo a cuerpo que hayas hecho impacta a una criatura puedes gastar un dado de maniobra para intentar asustar al objetivo. Agrega el dado de maniobra a la tirada de daño del ataque, y el objetivo debe realizar una tirada de salvación de FUE. Si falla te tiene miedo hasta el final de tu siguiente turno.

Ataque de Barrido: Si haces un ataque cuerpo a cuerpo, puedes gastar un dado de maniobra para intentar hacerle daño a otra criatura con el mismo ataque. Elige otra criatura que este a 5 pies del objetivo original y dentro de tu alcance. Si el ataque original acierta a la segunda criatura, recibe un daño igual al resultado del dado de maniobra. El daño es del mismo tipo infligido por el ataque original.

Ataque Preciso: Cuando realizas un ataque contra una criatura, puedes gastar un dado de maniobra para agregarlo a la tirada de ataque. Puedes usar esta maniobra antes o después de hacer la tirada de ataque, pero antes de que se apliquen los efectos del ataque.

Ataque Provocador: Cuando golpeas a una criatura con un ataque, puedes gastar un dado de maniobra para incitarla a que te ataque. Agrega el dado de maniobra a la tirada de daño del ataque, y el objetivo debe realizar una tirada de salvación de FUE. En caso de fallar, el objetivo tiene desventaja en todos los ataques contra objetivos distintos a ti hasta el final de tu siguiente turno.

Ataque y Derribo Puedes gastar un dado de maniobra cuando realizas un ataque cuerpo a cuerpo con éxito, lo que obliga al objetivo a realizar una tirada de salvación de FUE si su tamaño es Grande o más pequeño, quedando Tumbado en caso de fallar. Agrega el dado de maniobra al daño del ataque.

Ataque y Desarme: Cuando golpeas a una criatura con un ataque, puedes gastar un dado de maniobra para intentar desarmar al objetivo, obligándolo a soltar un objeto de tu elección que esté sosteniendo. Agrega el dado de maniobra a la tirada de daño del ataque, y el objetivo debe realizar una tirada de salvación de FUE. En caso de fallar, suelta el objeto que elijas. El objeto aterriza a sus pies.

Ataque y Distraccion: Cuando golpeas a una criatura con un ataque, puedes gastar un dado de maniobra para distraerla, dando a tus aliados cercanos una oportunidad de atacarla. Añades tu dado de maniobra a la tirada de daño del ataque y la siguiente tirada de ataque contra el objetivo, hecha por cualquiera que no seas tu, tiene ventaja mientras se realice antes de tu siguiente turno.

Ataque y Empujon: Cuando golpeas a una criatura con un ataque cuerpo a cuerpo, puedes gastar un dado de maniobra para intentar hacer retroceder al objetivo. Agrega el dado de maniobra al daño del ataque, y si el tamaño del objetivo es Grande o mas pequeño, debe hacer una tirada de salvación de FUE, siendo empujada 10 pies de ti si falla.

Ataque y Maniobra: Cuando golpeas a una criatura con un ataque, puedes gastar un dado de maniobra para maniobrar a uno de tus compañeros en una posición más ventajosa. Agregas el dado de maniobra al daño del ataque y eliges una criatura amiga que pueda verte u oírte. Esa criatura puede usar su reacción para moverse hasta la mitad de su velocidad de movimiento sin provocar ataques de oportunidad del objetivo de tu ataque.

Contraataque: Cuando una criatura falla un ataque cuerpo a cuerpo contra ti, puedes gastar un dado de maniobra como reacción para hacer un ataque cuerpo a cuerpo de inmediato contra la misma criatura. Si golpeas, agregas el dado de maniobra a la tirada de daño del ataque.

Finta: Puedes gastar un dado de maniobra cuando realizas un ataque cuerpo a cuerpo para obtener ventaja en la tirada de ataque. Si ese ataque impacta, agrega tu dado de maniobra a la tirada de daño.

Juego de pies evasivo: Cuando te mueves, puedes gastar un dado de maniobra, tirando el dado y sumando el número obtenido a tu armadura hasta que dejes de moverte.

Orden de ataque: Cuando realizas un ataque durante tu turno, puedes renunciar a uno de tus ataques y usar tu accion bonus para ordenar a uno de tus compañeros que ataque. Para hacer esto, elige a una criatura amistosa que pueda verte o escucharte y gasta uno de tus dados de maniobra. Dicha criatura podra, en ese mismo instante, gastar su reaccion para realizar un ataque, añadiendo el dado de maniobra a la tirada de daño de su ataque.

Parada: Cuando una criatura te daña con un ataque, puedes gastar un dado de maniobra como reacción para reducir el daño del ataque con la cantidad obtenida + tu DES.

Reagrupar: En tu turno, puedes usar una acción bonus y gastar un dado de maniobra para reforzar la determinación de uno de tus compañeros. Cuando lo hagas, elige una criatura amiga que pueda verte u oírte. Esa criatura gana puntos de vida temporales iguales al resultado del dado de maniobra + tu FUE o DES (A tu elección).

12

Desconocido
Eres un civil atrapado en una guerra entre magos, alguien que, en el mejor de los casos, tiene lazos minimos con el mundo de la magia.

Tu existencia en esta guerra es un completo error, pero eso no te detiene, pues has jurado llevar esto a cabo.

(La elección de este trasfondo cambia por completo la forma en que funciona tu personaje. Es peor que elegir otro trasfondo y jugar con normalidad. Si esto no te impide elegir Desconocido, bienvenido al modo difícil).

Competencias
Armas simples.

Riqueza
Comienzas con 4 de riqueza.

Reflejos competentes
Tu destreza fisica y reacciones rápidas son probablemente la única razón de que sigas vivo.

Realizas con ventaja las pruebas de habilidad y tiradas de salvación de DES.

Potencial ilimitado
A diferencia de cualquier otro personaje, no comienzas el juego con 6 niveles de clase.

En cambio, comienzas con 1 nivel de clase y obtienes 1 nivel de clase adicional al final de cada 2 fases que te mantengas vivo, hasta un máximo de 8 niveles.

Adicional a esto, también ganas una nueva competencia con arma o un tipo de hechizo de tu elección cada 3 fases, hasta un máximo de 3 competencias.

Suerte insondable
Agrega tu SUE a las tiradas de ataque, pruebas de habilidad y tiradas de salvacion que realices.

Puedes volver a lanzar cualquiera de tus tiradas un numero de veces igual a tu SUE redondeado hacia arriba, pero debes tomar este nuevo resultado. Recuperas los usos de esta habilidad tras un descanso.



13



Ejecutor Designado de Sellado
Magos que necesitan ser protegidos, herejes que han ido en contra de los deseos de la Asociación, ambos se convierten en los objetivos del Ejecutor Designado de Sellado.

Has sido entrenado en la caza de hombres, la recolección de importantes recursos magicos y el enmascaramiento de cualquier presencia mágica.

Competencias
Armas simples.
3 competencias de tu elección.
También comienzas con 2 juegos de esposas.

Riqueza
Comienzas con 8 de riqueza.

Designación de sellado
Te han enviado a participar en esta guerra con una directiva especial: Investigar a los magos enemigos. Derrotar a otros magos en combate te otorgará riqueza mientras informes a la Asociación con información.

Cuando derrotas a un Master enemigo en combate, obtienes una cantidad de riqueza igual a la cantidad que se le otorgó por su trasfondo. Si el Master enemigo era el objetivo de una recompensa de la Asociación o Iglesia, también obtienes los Sellos de Comando restantes en su poder, agregándolos a la cantidad total que posees para tu Servant actual.

Seguimiento de hechizos
Agrega tu MNA a tus pruebas de Exploracion y no tienes penalización al explorar múltiples distritos.

Al explorar un área, te enteras si se usó algun hechizo ahí en las últimas 24 horas respecto a la fase que te encuentras al terminar la exploración. Si es asi, sabrás en dónde se originó y en qué dirección se ha movido la fuente. También puedes gastar 3 de riqueza menor al explorar un área del mapa para expandir tu búsqueda a todas las áreas adyacentes del mapa.

Suprimir la magia
Obtienes acceso a un Campo Delimitado especial que se puede implementar al instante. Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

Campo de supresión
Campo Delimitado
Tiempo de Casting: 1 acción
Rango: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas
Tocas el suelo, lo que hace que un campo delimitado te rodee en una zona de 120 pies. La energía mágica en esta área es reprimida, incapaz de ser percibida. El uso de este hechizo es enmascarar las confrontaciones de los magos del público.

También puedes usar este hechizo para tocar a una criatura incapacitada, concentrando la supresión en ellos y haciéndolos incapaces de usar magia (lanzar hechizos o usar efectos mágicos) hasta que finalice el hechizo.

14

Heredero de una familia de magos
Heredaste los secretos de los estudios de tu familia. Todo el arduo trabajo de las generaciones anteriores hasta ti, ahora van a dar frutos. El tipo de magia que practicaba tu familia queda en tus manos.

Obtienes acceso a una Cresta Magica con los hechizos de tus antepasados. Los herederos de familias prestigiosas gozan de una muy alta estima en el mundo magico.

Competencias
Armas simples.
1 tipo de hechizo en el que se centró tu linaje de magos.

Riqueza
Comienzas con 8 de riqueza.

Cresta magica
Conoces 3 hechizos del tipo de hechizo que elegiste como foco de tu familia. Estos hechizos no cuentan como hechizos conocidos de tu clase.

Elige uno de estos 3 hechizos para que se convierta en tu hechizo característico, el cual, si inflige daño o realiza una curación, lanza un dado adicional. Puedes lanzar este hechizo característico una vez por combate sin gastar una ranura de hechizo.

Agrega tu MNA a tus salvaciones de muerte. La primera vez que mueras, tu Cresta Magica mantendrá tu cuerpo aferrado a la vida y estarás inconsciente durante 24 horas.

Si no has recibido ningun tipo de curación para el final de este período, mueres.

Dotado naturalmente
Agregas tu MNA al daño de los hechizos que lances y, si el hechizo tiene varias tiradas de daño como Rayo Abrasador, esta bonificación solo se aplica una vez.

Si los hechizos lanzados no realizaban daño, entonces puede otorgar puntos de golpe temporales iguales a tu MNA a la criatura objetivo del hechizo. Si afectó a múltiples objetivos, entonces eliges el objetivo.

Secreto de linaje
Tu salvación de hechizo y tu ataque de hechizo que lances mediante tu Cresta Magica tiene una bonificacion de +2.



15





Homúnculo
Eres un homúnculo, un ser creado usando magia. Puede que seas un antiguo mago de la familia Einzbern, o simplemente un sujeto de prueba descartado de la Asociación.

Independientemente de tu origen, ser un homúnculo te otorga habilidades regenerativas, así como una capacidad de circuito mágico enormemente aumentada.

Competencias
Armas simples.
2 tipos de hechizo de tu elección.

Riqueza
Comienzas con 6 de riqueza.

Creación consciente
Tu tipo de criatura ahora es Constructo. Como tal, no tienes necesidad de comer o respirar, eres resistente al daño de veneno, tienes ventaja en salvaciones contra estar envenenado.

Debes igualmente tomar tu acción de Descansar para recuperar tus ranuras de hechizo, pero no necesitas dormir para hacerlo; permaneces consciente todo el tiempo, lo que te permite interactuar con otros pero no realizar trabajo exhaustivo, como entrar en combate o usar esas 8 horas para hacer un campo delimitado que cubra un distrito o explorar varios distritos. Puedes, sin embargo, moverte en el que te encuentras con libertad.

Regeneración
Mientras estás consciente, recuperas 10 puntos de vida al comienzo de cada uno de tus turnos.

Circuitos superiores
Obtienes una bonificación de +2 a tu MNA. Esta función puede superar el limite de 5. Además, sabes 1 hechizo a tu elección y tienes 1 ranura de hechizo adicional (tengas o no una clase lanzadora de hechizos).

Batería de maná
Cuando convocas a un servant poderoso que requiera grandes cantidades de energía mágica, su drenaje de estadísticas se reduce en 2 rangos.

16

Mago Independiente
Incluso aunque sabes de la existencia de la magia y tienes la capacidad para usarla en mayor o menor medida, no formas parte de ningún grupo.

Los magos independientes muy a menudo usan armamento moderno y están bien versados en tacticas de sigilo, lo cual es despreciado por los magos de la asociación u otros magos de alto nivel, como los herederos de las familias de magos.

Competencias
Armas simples.
Armas a distancia complejas.
2 competencias de tu eleccion.

Riqueza
Comienzas con 6 de riqueza.

Entrenamiento con armas a distancia
Comienzas el juego con un arma a distancia compleja de tu elección, un accesorio de arma de fuego y una compra gratuita de una munición especial de tu elección. También, obtienes +2 a tus tiradas de ataque a distancia usando armas complejas a distancia.

Gajes del Oficio
Obtienes el dote Azote de Magos. Durante la creación de personaje, cada vez que compres un Código Místico, su precio se reduce en 1 de riqueza (Mínimo de venta de 1 de riqueza).

La dificultad para encontrar mercaderes es 12 para ti. Además, la primera vez que encuentres un mercader, este tendrá un descuento de 2 de riqueza en la primera compra que hagas (Sólo aplicable para Códigos Místicos, mínimo de venta 1 de riqueza).

Incógnito
Agregas tu MNA a tus tiradas de exploracion. Además, tu movimiento en el mapa solo requiere 5 pies de velocidad por área en lugar de 10.

Red de inteligencia
Cuando exploras un área, puedes optar por desplegar un familiar menor en esa área. El familiar no puede salir del área en la que fue desplegado, sino que permanece allí y explora de forma remota cada 8 horas después de su despliegue.

A las tiradas de exploracion de los familiares menores se les agregan tu SUE y MNA, y te da telepaticamente cualquier información recopilada.

Los enemigos que exploren esta área encontrarán al familiar si vencen tu CD de exploracion, brindandoles la oportunidad de destruirlo mediante una acción.

Puedes tener cualquier cantidad de estos familiares menores desplegados a la vez y no desaparecerán a menos que sean destruidos. Solo puedes usar esta función para desplegar un familiar menor una vez por descanso.



17





Mago de la asociación
Formas parte de la rama principal de la Asociación de Magos: La Torre del Reloj. Cualquiera que sea tu linaje o herencia como mago, pasa a un segundo plano frente a tus deberes como miembro de la asociación.

Has sido entrenado como un mago del tipo “experto en todos los oficios” que tiene una aptitud para comprender todos los tipos de magia.

Competencias
Armas simples.
3 tipos de hechizo de tu elección.

Competencia especial: Trucos. Eres competente con todos los trucos y comienzas con un truco extra a tu elección.

Riqueza
Comienzas con 6 de riqueza.

Regalo de despedida
Obtienes 5 de riqueza que solo se puedes usar para comprar Codigos Misticos u Ojos Misticos.

Tu trabajo es elemental
Obtienes una bonificacion a las tiradas de salvación que realices contra hechizos o efectos similares igual a la mitad de tu MNA redondeado hacia abajo.

Estudios fundamentales
Tanto tu ataque de hechizos como tu CD de hechizos aumenta en 1. Además, obtienes 2 hechizos conocidos adicionales.

18

Monje de la iglesia
Eres un fanático y miembro de la Iglesia Católica. Has sido entrenado en el arte de la magia curativa y en cazar herejes como vampiros y demonios.

Ser monje significa recibir formación en la magia de tipo sacramental, los santos milagros de Dios.

Competencias
Armas simples.
Armas complejas.
Hechizos de tipo sacramental.

Riqueza
Comienzas con 8 de riqueza.

Cazador de herejes
Cada hechizo, habilidad de clase o ataque exitoso realizado contra una Criatura Hereje o constructo, inflige 1d8 de daño radiante adicional. Ademas, si fuerza una salvación, los objetivos la realizan con desventaja, esto también es aplicable con tus habilidades de clase que fuercen una salvación.

Sanación divina
Tienes una reserva de 30 puntos de vida que, mediante tu accion bonus, puedes usar para restaurarte a ti o a una criatura de tu eleccion que puedas tocar hasta la cantidad máxima restante en tu reserva.

Tu reserva de vida se rellena cuando terminas un descanso.

Santo sacramento
Aprendes el hechizo Sacramento del Bautismo, incluso si tu clase no te concede ranura de hechizos. Puedes lanzarlo una vez por descanso sin gastar ningúna ranura de hechizo.

También eres capaz de usar esta habilidad para desplegar un Campo Delimitado con el efecto de Tierra Sagrada como acción una vez por descanso. El radio máximo de un campo delimitado creado con esta habilidad es de 90 pies.

Sacramento del bautismo
Sacramento
Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Rango: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo
Canalizas la energía sagrada dentro de ti antes de liberarla en una ola a tu alrededor. Todas las Criaturas Herejes a 30 pies de ti están obligadas a realizar una tirada de salvación de MNA.
Si fallan, seran desterradas a un plano diferente por 8 horas, volviéndose incapaces de interactuar con otras criaturas hasta que regresen al plano material. Las criaturas reaparecen en la misma zona donde fueron desterradas.
Si tienen éxito, estas criaturas reciben 4d8 de daño radiante. Los servants, aunque considerados espíritus, siempre pasarán esta tirada de salvación.



19

Clases
Tu clase, como en la 5ta Edicion, es de donde vendrá la mayor parte de tu fuerza y habilidades.

A diferencia de la 5ta Edicion, Fate/Lost Continuum tiene un enfoque más nítido en las clases múltiples. Es probable que tengas niveles en varias clases diferentes.

Experimenta clases que te llamen la atencion y encuentra combinaciones que funcionen bien juntas.

Niveles de clase
Cada mago comienza con 6 puntos de clase que puede dividir entre cualquier cantidad de clases.

Cada nivel otorga diferentes características de la clase respectiva y alcanzar un nivel más alto en una clase otorga características más fuertes, por lo que debes pensar bien como distribuir estos niveles.

Clase principal
Si has dividido tus niveles de clase entre varias clases, la clase a la que mas puntos le hayas dedicado se convierte en tu Clase Principal.

Si tienes varias clases en las que tienes el nivel más alto, puede elegir entre esas clases para tu Clase Principal, pero unicamente obtienes las competencias enumeradas en la clase si es tu Clase principal.

Dotes y Rasgos Magicos
También puedes usar los niveles de clase para obtener Dotes, Rasgos Magicos, Codigos Místicos y Ojos Místicos, cuyos efectos se detallan en sus respectivas secciones.

Los Dotes, Codigos Misticos y los Ojos Místicos también se pueden comprar con riqueza en lugar de niveles de clase.

Trucos y hechizos
Ciertas clases poseen la categoría Lanzador de Hechizos. Por cada nivel que tengas en una clase de esta categoría, obtienes una ranura de hechizo.

Conoces un número de Trucos igual a la mitad de tus niveles en clases de Lanzador de Hechizos (redondeado hacia arriba) y conoces una cantidad de hechizos igual a tu total de niveles en esas clases. Los Trucos no activan habilidades de clase que requieran el lanzamiento de un hechizo para su activación.

Salvacion de hechizos
La CD de tus hechizos es igual a 10 + MNA.

Puntos de vida
Tu vida maxima es igual a 60 + (CON x 5)

Clase de Armadura
Tu armadura base es igual a 10 + DES.





20

Aeromante
Magos que controlan el flujo del aire a su alrededor. Elementalistas de viento capaces de volar, alejar a los enemigos y moldear barreras invisibles en el aire.

Flotando sobre el campo de batalla y mirándolo como un tablero de ajedrez, los Aeromantes son estrategas naturales que marcan el ritmo de cualquier combate en el que estan.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Evocación.

Tempestad
Al nivel 1 obtienes cargas de Tempestad.

Tempestad es un recurso de clase que puedes usar para realizar ciertas hazañas. Tienes un numero de cargas de Tempestad iguales al doble de tu nivel de Aeromante.

Como accion bonus puedes gastar una carga de Tempestad y elegir a una criatura que puedas ver a 60 pies de ti o menos, obligándola a realizar una tirada de salvación de FUE.

Si falla, haces que una ráfaga de viento mueva hasta 20 pies en cualquier dirección que elijas a esa criatura. Si la criatura es movida hacia un objeto u otra criatura, ambas reciben 2d6 de daño contundente.

Gastas tus cargas de Tempestad al momento de usarlas y las recuperas tras un descanso.

Impulso magico
Al nivel 2 puedes gastar una carga de Tempestad cuando lanzas un hechizo.

Si el hechizo inflige daño, inflige 1d8 de daño contundente adicional y obliga a los objetivos a realizar una tirada de salvación de FUE. Si fallan, caen Tumbados.

Si el hechizo no inflige daño, puedes usar la energía para impulsarte hasta 20 pies en cualquier dirección que elijas. Puedes hacer esto antes o después de lanzar el hechizo.

Acólito del viento
Al nivel 3 obtienes una velocidad de vuelo de 30 pies.

Al momento de volar puedes gastar una carga de Tempestad para estar bajo los efectos del hechizo Viento Protector de manera constante sin tener que concentrarte en el hechizo. Esta habilidad dura hasta que aterrices en tierra.

Desestabilizar
Al nivel 4, cuando tú o una criatura en un radio de 60 pies centrado en ti sea el objetivo de un ataque a distancia, puedes usar tu reacción y gasta 2 cargas de Tempestad para tomar el control del proyectil, provocando que falle.

Vientos encantadores
Al nivel 5 tu velocidad de vuelo aumenta a 60 pies.

Ademas, como accion puedes tocar una criatura voluntaria, otorgándole una velocidad de vuelo de 30 pies y reduciendo la tuya a 30 pies durante 8 horas o hasta que canceles el efecto mediante una accion bonus.

Esta criatura también obtiene los efectos de Viento Protector.

Huracán
Al nivel 5 recuperas una carga de Tempestad al inicio de cada uno de tus turnos.

Ademas, puedes gastar cargas de Tempestad adicionales en tu habilidad Tempestad, aumentando el numero de pies que mueves a una criatura en 5 y el daño en 1d6 por cada carga.



21

Astromante
Magos espirituales que usan la astrología en todas las formas de su magia. Los astromantes a menudo son denominados adivinos, ya que poseen la capacidad de ver eventos futuros.

Considerado como una escuela menor de lectores de palmas y adivinos por la mayoría, los astromantes refutan estas afirmaciones y se enorgullecen de sus estudios.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Adivinación
1 tipo de hechizo adicional de tu elección.

Clarividencia
Al nivel 1 practicas para dominar la magia adivinatoria.

Aprendes un hechizo de tipo Adivinación de tu elección. Este hechizo no cuenta para tu limite de hechizos conocidos y puedes lanzarlo un numero de veces igual a la mitad de tu nivel de Astromante (redondeado hacia arriba) por descanso sin gastar ranura de hechizo.

Ha sido predicho
Al nivel 2 los destellos del futuro llegan a tu conciencia.

Cuando terminas un descanso obtienes un numero de dados de prediccion igual a tu nivel de Astromante, los cuales debes lanzar y guardar los números obtenidos. Puedes reemplazar cualquier tirada de ataque, tirada de salvación o prueba de habilidad que hayas realizado tú o una criatura que puedas ver con una de estas tiradas de predicción.

Puedes reemplazar una tirada de esta manera solo una vez por turno. Cada tirada de predicción se puede usar una vez. Cuando terminas un descanso, pierdes todas las tiradas de predicción no utilizadas.

Si eliges reemplazar la tirada de un enemigo, este debe realizar una tirada de salvación de SUE contra tu CD de salvacion de hechizos. Si tiene éxito, su tirada no cambia pero tu dado de predicción se consume igualmente.

Guiado por las estrellas
Al nivel 3 centras tu magia de adivinacion de manera parcial para usarla en el combate.

Obtienes un bonificador a tu tiradas de iniciativa igual a tu nivel de Astromante y no puedes ser sorprendido mientras estes consciente.

Tercer ojo
Al nivel 3 puedes aumentar tus poderes de percepción.

Como acción bonus eliges uno de los siguientes beneficios, el cual termina luego de una hora, quedes incapacitado, tomes un descanso o lo actives nuevamente.

Obtienes visión en la oscuridad en un rango de 60 pies, esto permite ver a través de oscuridad mágica.
Puedes ver todo lo invisible en un rango de 30 pies.
Disciernes automaticamente que algo es una ilusion siempre que se trate de algo visual.
Una vez por turno obtienes un bonificador de +2 a tu CA frente al primer ataque que realicen contra ti.
Puedes usar Tercer Ojo un numero de veces igual a tu nivel de Astromante por descanso.

Ojo de la mente
Al nivel 4 has logrado desarrollar un instinto de combate para superar cualquier clase de peligro que se te presente.

Ninguna tirada de ataque tiene ventaja contra ti mientras no estés incapacitado y obtienes una reacción adicional en cada uno de tus turnos.

Dominio del futuro
A nivel 5, puedes desatar el poder oculto de la magia adivinatoria durante un breve período.

Como acción, puedes activar Dominio del Futuro, obteniendo los siguientes beneficios durante 1 minuto:

Tienes ventaja en todas las tiradas de ataque, salvación y pruebas de habilidad que realices.
Puedes mantener activas hasta dos habilidades de tu Tercer Ojo al mismo tiempo. Al finalizar esta habilidad, eliges cuál permanece activa.
Elige una habilidad de tu Tercer Ojo, se activa inmediatamente (a menos que hayas alcanzado el límite de usos por descanso).
Puedes usar Dominio del Futuro una vez por descanso.



22

Ejecutor de la iglesia
Monjes de la iglesia dedicados a cazar un mal mayor. Exorcistas que portan armas especiales bendecidas con la capacidad de matar herejes. Ser un Ejecutor de la Iglesia significa que has pasado por un entrenamiento extremo que pone a prueba tanto tu cuerpo como tu fe.

Eres el arma de la humanidad. Aunque tus métodos son brutales, tu piedad es incuestionable.

Competencias
Armas complejas
Hechizos de tipo Sacramento.

Arsenal Santo
La Iglesia proporciona Llaves Negras y un Vestido Bendecido a todos sus Ejecutores.

Al nivel 1 comienzas con 10 Llaves Negras y obtienes 5 más por cada nivel que tengas de Ejecutor de la iglesia mas alla del primero. Tu Vestido Bendecido es una pieza de equipo que te otorga resistencia al daño físico.

Convicción
Al nivel 2 obtienes acceso a puntos de convicción.

Usas estos puntos para alimentar varias hazañas de destreza física extrema. Tienes una cantidad de puntos de convicción iguales a tu nivel de Ejecutor de la iglesia.

Si tu tipo de criatura no es humano, tus puntos de convicción se sellan permanentemente. Gastas tus puntos de convicción al momento de usarlos y los recuperas tras un descanso.

Adicionalmente, tus golpes desarmados inflingen 1d4 de daño contundente. Puedes usar FUE o DES para las tiradas de ataque y daño de tus ataques desarmados.

Ráfaga
Inmediatamente después de realizar la acción de Atacar durante tu turno, puedes gastar 1 punto de convicción para realizar 2 ataques desarmado o ataques con Llaves Negras a distancia como acción bonus.

Reflejos mejorados
Puedes gastar 1 punto de convicción para realizar la acción de Esquivar, Huir o Correr como acción bonus.

Segundo aire
Puedes gastar 1 punto de convicción como acción bonus para recuperar puntos de vida equivalentes a 1d12 + tu nivel de Ejecutor de la iglesia.

Velocidad extrema
Al nivel 3 obtienes +10 pies de velocidad de movimiento.

Puedes usar tu reacción para desviar los ataques con armas a distancia que te golpean. Cuando lo haces, el daño que recibes del ataque se reduce en 1d10 + tu FUE o DES.

Cuando realizas la acción de Atacar durante tu turno con un golpe desarmado o una Llave Negra, puedes realizar un golpe desarmado como acción bonus.

La voluntad de Dios
Al nivel 4 aprendes 2 hechizos de tipo sacramento.

Puedes lanzar estos hechizos usando puntos de convicción en lugar de ranuras de hechizos. La CD de salvacion de hechizos de tipo sacramento es 12 + FUE o DES.

Además, el daño de tus golpes desarmados aumenta a 1d6.

Ataque extra
Al nivel 5, puedes atacar dos veces en lugar de una cuando usar tu acción para Atacar durante tu turno.

Evasión
Comenzando en el nivel 5 cuando estás sujeto a un efecto que te obliga a realizar una tirada de salvación de DES para recibir la mitad del daño, en su lugar no recibes daño si tienes éxito, y solo la mitad si fallas. No puedes usar este rasgo si te encuentras incapacitado.



23

Ethermante
Magos que manipulan el Elemento Imaginario conocido como Vacio. Pueden crear un "espacio negativo" fuera del ámbito material que funsiona como un portal que conecta a una ubicación diferente. Con esto puedes transportarte a ti, a tus aliados y realizar hazañas para vencer a tus enemigos.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Abjuración y Conjuración.

Paseo etéreo
Al nivel 1, aprendes a desvincularte brevemente del reino material. Como acción bonus, puedes desaparecer de tu posición y reaparecer en un espacio desocupado que puedas ver, dentro de un radio de 30 pies. También puedes usar Paso Etéreo en criaturas dispuestas dentro de este rango, permitiéndoles teletransportarse a un espacio desocupado que puedan ver, también dentro de 30 pies.

Puedes usar Paseo Etéreo un numero de veces igual a tu MNA por descanso.

Desde el vacío
Al nivel 2 aprendes a usar el Vacio junto a tus hechizos. Al lanzas hechizos de Abjuración o Conjuración activas uno de los siguientes efectos dependiendo de cual sea:.

Abjuración: Te envuelves en Vacio y lo expulsas hacia afuera en una explosión de sombra. Las criaturas en un radio de 10 pies de ti reciben 2d6 de daño necrótico y son alejadas 10 pies hacia atrás.

Conjuración: Creas un zarcillo de Vacio en un espacio libre a 5 pies de ti que atacará a los enemigos que entren en un espacio a 10 pies de él o que comiencen su turno a 10 pies de él, realizando un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo usando tu MNA. El zarcillo inflige daño necrótico igual a 2d6 + tu MNA si el golpe impacta. Tiene 15 CA y 10 PV.

Viaje Touko
Al nivel 3 puedes cargar un área con Vacio para transportar un grupo de criaturas a una gran distancia.

Como acción bonus, puedes elegir un área de 10x10 pies a una distancia de 60 pies de ti que puedas ver y comenzar a cargar un glifo de teletransportación. Al comienzo de tu próximo turno, el glifo se estabiliza y está listo para usarse.

Puedes activarlo como una acción gratuita durante tu turno o al final del turno de otra criatura. Al momento de activarlo, debes elegir un área del mapa como destino. Las criaturas que se encuentran en el glifo cuando lo activas son llevadas a esa área del mapa instantáneamente.

Puedes usar Viaje Touko solo una vez por descanso.

Mas alla del vacío
Al nivel 4 aprendes nuevas maneras de usar Vacio mientras lanzas hechizos de Abjuración y Conjuración.

Cuando lanzas un hechizo de Abjuración, creas un escudo a tu alrededor de Vacio, el cual te otorga un bonificador a tu CA de +2 y resistencia a un tipo de daño magico de tu eleccion hasta el inicio de tu siguiente turno.

Cuando lanzas un hechizo de Conjuración, creas en un radio de 10 pies centrado en un punto a 60 pies que puedas ver tentaculos alargados de Vacio que dificultan el movimiento. Esa zona pasa a ser terreno dificil durante 1 minuto.

Cambio dimensional
Al nivel 5 agregas tu MNA a tus pruebas de habilidad y tiradas de salvación de DES que realices y aprendes a sobrecargar completamente un área con Vacio durante el combate, reposicionando a los combatientes como quieras.

Como acción, haces que el suelo en un radio de 120 pies centrado en ti se transforme en Vacio antes de absorber a todas las criaturas en esa área. Puedes optar por reubicar todos los objetivos en un espacio de tu elección dentro del área, esto incluye tus zarcillos convocados.

Las criaturas indispuestas deben superar una tirada de salvación de FUE contra tu CD de salvación de hechizos
para no ser teletransportadas.

Cambio Dimensional tiene una recarga de 5-6. Recuperas el uso gastado automaticamente al entrar en combate.





24

Geomante
Magos que doblegan la tierra a su voluntad. Manipuladores de piedra capaces de conjurar escudos y muros de roca para defenderlos. Los geomantes son luchadores defensivos y prefieren prolongar las peleas y sobrevivir a sus oponentes.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Evocación.

Egida de piedra
Al nivel 1 comienzas el juego con puntos de vida temporales igual a 10 + tu CON.

Recuperas los puntos de vida temporal de esta habilidad luego de un descanso. Ademas, mientras tengas puntos de vida temporales, obtienes un bonificador de +1 a tu CA.

Lanzamiento rápido (Tierra)
Al nivel 2, cuando usas tu acción para lanzar un hechizo, puedes usar tu acción bonus para lanzar un truco o un segundo hechizo siempre que el segundo hechizo sea de tipo Evocación y cree un muro o altere el terreno.

El bonificador de Egida de Piedra se actualiza para darte +2 a tu CA mientras tengas puntos de vida temporales.

Erupción
Al nivel 3 la primera vez que tu vida sea reducida a 0, en su lugar se establece en 1.

Cuando se activa esta habilidad, el suelo a tu alrededor en un radio de 20 pies empieza a temblar bruscamente. Todas las criaturas a 20 pies de ti son arrojadas al borde de esta área, que pasa a convertirse en terreno difícil.

Puedes usar Erupción solo una vez por descanso.

Rocas dentadas
Al nivel 4, cuando recibes daño de un ataque cuerpo a cuerpo mientras tengas puntos de vida temporal, el atacante recibe daño perforante igual a 1d6 + tu CON.

El bonificador de Egida de Piedra se actualiza para darte +3 a tu CA mientras tengas puntos de vida temporales.

Piedra impermeable
Al nivel 4 obtienes puntos de vida temporales igual a 2 + tu CON cada vez que lanzas un hechizo.

Tipo Tierra
Al nivel 5 siempre que obtengas puntos de vida temporales, puedes optar por guardarla. De esta manera no obtienes puntos de vida temporales de manera inmediata, sino que la acumulas en un grupo.

Pierdes los puntos de vida temporales almacenados después de un descanso. Como acción bonus, siempre que tengas al menos 1 punto de vida temporal guardado, puedes envolver tu cuerpo con Armadura de Tierra, obteniendo toda la vida temporal almacenada + tu CON.

Armadura de Tierra permanecera activa hasta que tus puntos de vida temporales se reduzcan a 0, y mientras está activa, obtienes las siguientes características.

Tu CA se establece en 18 y no obtienes CA adicional por tu armadura. Sin embargo, puedes seguir obteniendo CA de tu estadistica de DES, hasta un máximo de 2, también de escudos, hechizos o habilidades que lanzas tú mismo o te da tu equipamiento.

Obtienes resistencia a todo daño.

Agrega la mitad de tu CON (Redondeado hacia abajo) a todas tus tiradas de salvación (Incluidas las tiradas de salvación de CON).

Los terrenos difíciles no te afectan.



25

Hidromante
Magos con un enfoque en controlar a los demás. A pesar de su nombre, los Hidromantes tienen muy poco o nada que ver con el agua real. El elemento Agua está relacionado con flujos, formas, ciclos, combinaciones y manipulaciones.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Encantamiento.
Hechizos de tipo Ilusión.

Oleada emocional
Al nivel 1 puedes usar tu acción bonus para intentar atemorizar o encantar (tu elección al usar esta habilidad) a una criatura que elijas 60 pies o menos de ti que puedas. Esta debe superar una salvación de MNA contra tu CD de hechizo, o queda afectada por la condición elegida por 1 minuto. Puede repetir las salvaciones al final de su turno y cuando es dañada.

Puedes usar esta habilidad un número de veces igual a tu MNA. Recuperas sus usos al terminar un descanso.

Voces internas
Al nivel 2 Aprendes los hechizos de Asesino Fantasmal y Sugestion. Puedes lanzar cada uno sin gastar una ranura de hechizo una vez por descanso.

Corrupción emocional
Al nivel 2, entiendes que jugar con la mente de las personas es mas fácil de lo que pensabas inicialmente, obtienes las siguientes habilidades:

Agobiar la mente: Cuando una criatura a 60 pies o menos que puedas ver falla una salvación contra una Interferencia Mental, puedes infligirle 3d6 de daño psíquico. Este daño no termina ni hace repetir la salvación de hechizos o habilidades similares a hechizos que podrían terminar al sufrir daño, como tu Oleada Emocional o Sugestión. Si esa salvación fue impuesta por ti, puedes hacerlo sin importar la distancia.

Contagio emocional: Cuando lances un hechizo o habilidad de clase que cause una Interferencia Mental y tenga como objetivo a una sola criatura puedes alterarlo y, en vez de un solo objetivo, eliges un cubo de 10 pies de radio centrado en un punto que puedas ver a 120 pies de ti. Todas las criaturas dentro de esa área válidas para el efecto se convierten en objetivos del mismo.

Mente líquida
Al nivel 3 obtienes resistencia al daño psíquico y ventaja en tiradas de salvación contra Interferencia Mental. Además, la CD de tus hechizos de Encantamiento e Ilusión y similares aumentan su salvación en +1.

Reflejo del Ego
Al nivel 3 puedes, una vez por descanso, crear un doble ilusorio en un punto que elijas a 10 pies o menos de ti. Este doble permanece hasta que sea destruido, lo disipes como acción gratuita o termines un descanso. En combate comparte iniciativa contigo, pero actúa después de ti. Compartes un vínculo telepático con la ilusión y puede interactuar con el entorno, pero no atacar.

Puedes usar tu acción bonus para cambiar de sentidos con tu duplicado, mientras estás usando sus sentidos estás ciego y sordo desde tu cuerpo original, pero puedes lanzar hechizos y atacar desde la posición del duplicado con normalidad. Si se encuentra a 120 pies de ti o menos, también puedes cambiar de posición con tu doble ilusorio con la misma acción bonus.

Tu duplicado puede explorar usando tu MNA para la tirada de exploración. Si es dañado desaparecerá al inicio de su siguiente turno.

Dominio cognitivo
Al nivel 4 puedes mantener concentración de hasta 2 hechizos, siempre y cuando al menos uno de estos sea un hechizo de Encantamiento o Ilusión.

Además, cuando lances un hechizo de Encantamiento o Ilusión o un efecto similar que fuerce una tirada de salvación, puedes gastar una ranura de hechizo adicional para imponer desventaja en la tirada de salvación del o los objetivos del hechizo hasta el final del turno. Debes declarar el uso de esta habilidad antes de que se realice la tirada de salvación.

Imperium mental
Al nivel 5 aprendes a manipular incluso las mentes mas poderosas.

Eres inmune al daño psíquico y a toda Interferencia Mental. Cuando fuerces una salvación que cuente como Interferencia Mental, las criaturas que tengan ventaja realizan su salvación normalmente, y aquellos que sean inmunes realizan la salvación con ventaja. Esto no será posible si no tiene una mente que manipular (como una estatua animada, un robot, etc.) o su propia mente ya está demasiado corrompida como para ser afectada, a discreción del DJ.



26

Mago de proyeccion
Magos que pueden crear objetos y armas usando la energía mágica de sus cuerpos. La proyección es un tipo de magia que a menudo se usa en combinación con otros tipos de magia, si es que se usa.

Competencias
Armas complejas.

Proyección
Al nivel 1, puedes crear en tus manos cualquier arma simple o compleja como acción bonus.

Las armas que crees mediante esta habilidad obtienen un bonificador mágico de +1. Solo puedes tener una cantidad de proyecciones igual a tu nivel en Mago de Proyeccion en un momento dado y las proyecciones se mantendrán hasta que las descartes como acción gratuita.

Proyecciones Flash
Al nivel 1 sobrecargas tus proyecciones con energía mágica, otorgándoles un podersuperior a costa de la inestabilidad.

Aprendes una Proyección Flash al nivel 1. Las Proyecciones Flash solo se pueden usar una vez antes de que se rompan. Puedes crear un numero de Proyecciones Flash igual al doble de tu nivel en Mago de Proyeccion por descanso.

Algunas Proyecciones Flash requieren que las criaturas realicen una tirada de salvación. La CD para estas tiradas de salvación es igual a 10 + FUE o DES (A tu elección).

Defensa Instantánea
Si eres el objetivo de un ataque con arma, puedes usar tu reacción para proyectar un escudo que te da un bonificador de +3 a tu CA contra ese ataque. El escudo se rompe después de recibir el golpe.

Nuevas Proyecciones Flash
Al nivel 2 aprendes nuevas Proyecciones Flash.

Sobrecarga de la hoja
Puedes proyectar una gran espada gigante y atacar en una amplia zona usando tu acción bonus. Todas las criaturas que se encuentren a 10 pies de ti están obligadas a realizar una tirada de salvación de DES.

Si fallan, los objetivos reciben 3d6 de daño cortante y quedan tumbados, o la mitad de daño y no quedan tumbados si tienen exito. La espada se rompe después del ataque.

Proyectil inmenso
Puedes proyectar un arma y hacer un ataque con arma a distancia usando tu acción. El arma inflige 1d6 de daño perforante adicional si el ataque tiene éxito. El arma se rompe haya o no tenido contacto con el objetivo.

Embate
Al nivel 3 el bonificación mágico de tus proyecciones aumenta a +2. Además, cuando realizas la acción de ataque, puedes usar una acción bonus para proyectar cualquier arma (Que no tenga la propiedad de dos manos) en tu mano torpe e inmediatamente realizar un ataque con ella.

Debes tener una mano libre para usar esta función. El arma se rompe después del ataque.

Detonación flash
Al nivel 4 cuando tus Proyecciones Flash o Embate acierten un ataque todas las criaturas que no seas tú en un radio de 5 pies del objetivo reciben 2d6 de daño de fuerza.

Imitador
Al nivel 4 Obtienes un dote a tu eleccion del manual, puedes cambiar ese dote por cualquier otro del manual cada vez que tomas la accion de descanzar.

Duplicacion
Al nivel 5 comienzas a comprender completamente un arma a nivel molecular con solo mirarla.

Puedes crear cualquier Código Místico o Noble Phantasm que hayas visto mediante tu habilidad de Proyección.

Para un Noble Phantasm, debe ser un arma. Puedes usar el ataque de nombre verdadero del arma si has aprendido el nombre del Noble Phantasm. Si usas un ataque de nombre verdadero, el arma se desmorona después.

Si copias un Noble Phantasm con un rango de A o superior este es demaciado poderoso así que solo obtienes una Imitación. Su daño de nombre verdadero se reduce a la mitad y tiene un -2 a el save dc del true name atack por cada rango por encima de B.

Para un Código Místico, debe ser un arma. Los Códigos Místicos proyectados ignoran las reglas de sintonía.

Puedes usar la habilidad una vez por descanso. Solo puedes tener un único noble phantasm y único Código místico utilizando esta función a la vez.



27

Mago de refuerzo
Magos que canalizan energía mágica hacia objetos, criaturas o ellos mismos para mejorar su fuerza y efectividad.

El refuerzo es una escuela rudimentaria de hechicería que normalmente se enseña a los principiantes. Aunque es fácil y útil comprender solo lo básico, los magos que se dedican por completo al refuerzo desbloquean su verdadero potencial.

Medio lanzador de hechizos
Tu primer nivel de esta clase te da una ranura y un hechizo conocidos, después de este primer nivel, cada dos niveles obtienes una ranura de hechizo y un hechizo conocido.

Competencias
Armas complejas.
Armas improvisadas (a partir de nivel 3).
1 tipo de hechizo a elección.
Competencia especial: Trucos. Obtienes competencia en todos los trucos y aprendes un truco adicional de tu elección. Obtienes esto incluso si solo tienes un nivel en esta clase.

Reforzar objeto
Al nivel 1 puedes reforzar armaduras, armas y escudos. Puedes hacerlo una cantidad de veces igual a tu nivel en esta clase por descanso.

Puedes utilizar tu acción bonus para reforzar un arma, armadura o escudo que estás tocando. Aumentas su categoría de dado de daño en 1 nivel. Las armas con un dado de daño doble (2d6, etc.) y las armas con un dado de daño de 1d12 obtienen 1d4 adicional (que se convierte en 1d6 si se refuerza de nuevo).

Reforzar una armadura o un escudo requiere dos usos de Reforzar Objeto. Al hacerlo, el objeto obtiene una bonificación de +1 a la CA.

Un objeto reforzado cuenta como objeto mágico, si no lo era.

Un objeto puede ser reforzado hasta 2 veces en un momento dado.

Reforzar Objeto dura hasta el final de tu próximo descanso.

Circuitos mejorados
A partir del nivel 2, puedes usar la magia de Refuerzo para mejorar tu cuerpo en distintos aspectos, superando las limitaciones de un mago corriente.

Como acción bonus, puedes activar o desactivar hasta 2 circuitos. No puedes activar y desactivar en la misma acción. Se desactivan antes si quedas incapacitado.

Si tienes 2 mejoras activadas, tendrás que concentrarte para mantenerlos activos (como si te concentraras en un hechizo). No puedes quitarte esta concentración como acción gratuita. En caso de perder concentración, desactivas los circuitos necesarios hasta quedar con 1 activo, tu decides cuales desactivar. Sólo puedes tener hasta 2 mejoras activas a la vez.

Circuito de Firmeza
Al activarse este circuito, obtienes 10 puntos de vida temporales, se pierden temprano si desactivas este circuito.

Obtienes +2 a tus pruebas de habilidad y salvaciones CON.

Mientras tengas activo este circuito, obtienes ventaja en salvaciones contra efectos que impliquen debilidad física.

Una vez por combate, cuando fueras a caer a 0 puntos de vida, caes a 1 en su lugar.

Circuito de Fluidez
Al activarse este circuito o posteriormente con una acción bonus, puedes moverte hasta la mitad de tu movimiento

Obtienes +2 a tus pruebas de habilidad y salvaciones de SUE.

Mientras tengas activo este circuito, obtienes ventaja en salvaciones contra efectos que limiten tu movimiento e ignoras el terreno difícil.

Una vez por combate, cuando fueras a fallar una salvación, puedes volver a lanzar el dado d20.

Circuito de Impacto
Obtienes +2 a tus tiradas de ataque cuerpo a cuerpo.

Obtienes +2 a tus pruebas de habilidad y salvaciones de FUE.

Tus golpes desarmados se vuelven 1d6 + tu FUE, DES o MNA para tus tiradas de ataque y daño a elección.

Una vez por turno, cuando golpeas con un ataque cuerpo a cuerpo con éxito puedes obligar a la criatura golpeada a hacer una salvación de FUE CD 15, pudiendo empujarlo 5 pies o derribarlo (tu elección) en un éxito.

Circuito de Precisión
Obtienes +2 a tus tiradas de ataque a distancia.

Obtienes +2 a tus pruebas de habilidad y salvaciones de DES.

Mientras está activado tu Margen de Crítico se reduce a 19 - 20 para tus tiradas de ataque a distancia.

El turno en que activas este circuito, tienes ventaja en tu siguiente tirada de ataque a distancia. En turnos posteriores, puedes volver a obtener esta ventaja si no te has movido durante el turno y reduces tu velocidad a 0 hasta el final de este.

28

Arsenal improvisado
Al nivel 3, tu dominio del Reforzamiento te permite usar momentáneamente cualquier objeto que encuentres como un arma letal.

Si usaste tu Acción de Ataque este turno, puedes lanzar un arma improvisada como acción bonus con tu mano libre. Al hacerlo, puedes optar por imbuirlos rápidamente con una magia de reforzamiento simple (no consume usos de Reforzar Objeto).

Armas improvisadas de esta manera cuentan como armas mágicas, puedes usar FUE o DES para las tiradas de ataque y daño con estas armas que infligen 1d6 de daño, el tipo de daño depende del objeto reforzado y todos tienen un rango de lanzamiento de 30/90. Tanto el daño como la distancia pueden ser mayores si el DJ lo considera adecuado.

El objeto reforzado por este medio deja de su refuerzo después del ataque, volviendo a ser mundano.

Estructura reforzada
Al nivel 3, no sólo puedes mejorar la estructura básica de tus armas, sino que también mejorar su comportamiento básico.

Si utilizas Reforzar Objeto en un arma, obtiene una bonificación de +1 al daño por cada vez que haya sido reforzada. De mejorarse dos veces, todo efecto beneficioso que tenga por accesorios se duplica.

Si utilizas Reforzar Objeto en una armadura dos veces, esta pierde su requisito de FUE (de tenerlo).

Si utilizas Reforzar Objeto en un escudo, este crece en tamaño, otorgándote cobertura media.

También puedes utilizar un uso de Reforzar Objeto para mejorar piezas de munición especial y granadas, al hacerlo aumentas el CD de sus salvaciones en +1 por cada mejora de Reforzar Objeto que haya sido utilizada en estos, hasta un máximo de 2. Granadas mejoradas de esta manera también aumentan su rango de lanzamiento en 30 pies por cada mejora.

Maestría de circuitos
Al nivel 4, has utilizado tu habilidad para mejorar tu cuerpo lo suficiente como para poder ir un poco mas lejos que antes.

Tu habilidad para mantener Mejoras de Circuitos activados mejora, pudiendo mantener hasta 4 Circuitos Mejorados activados a la vez.

Tener 2 Circuitos Mejorados activados ya no requiere de concentración, sino que mantener 3 Circuitos Mejorados activos la requiere.

Tener 4 Circuitos Mejorados activados también te inflige 5 de daño necrótico inmitigable al final de tus turnos.

Ataque extra
Al nivel 5, puedes atacar dos veces en lugar de una cuando usar tu acción para Atacar durante tu turno.

Sobrecarga de circuitos
Una vez por descanso puedes usar esta habilidad como Acción, al hacerlo todas tus Mejoras de Circuitos son activadas, si ya no lo estaban. No solamente eso, sino que llevas tu cuerpo al límite, lo que te permite realizar hazañas que no podrías normalmente. Obtienes los siguientes beneficios por 1 minuto o quedes Incanpacitado:

Cuando activas esta habilidad y al inicio de los turnos recuperas un uso de tu habilidad Reforzar Objeto.

No recibes daño por mantener los 4 Circuitos Mejorados activos

No haces tiradas de concentración para mantener los circuitos u otros hechizos activos.

Obtienes +10 de movimiento.

Puedes utilizar cualquier objeto reforzado por ti como un arma utilizando una sola mano para sostenerlos, siempre y cuando su categoría de tamaño sea Grande o inferior. El daño de estos objetos depende de su tamaño; Grande: 3d8, Mediano: 2d8, Pequeño e inferior: 1d8. Su tipo de daño depende del objeto utilizado.

Tus ataques infligen 1d6 de daño adicional.

Una vez por turno, utilizar Reforzar Objeto no consume tu acción bonus.

Cuando esta habilidad acaba, eres incapaz de concentrarte en tus Circuitos Mejorados y estás con el estado de Ralentizado hasta el final de tu siguiente descanso.



Nigromante
Los nigromantes pueden usar cadáveres para aumentar su habilidad mágica, conjurar aliados no muertos, recopilar información y maldecir enemigos.

Aquellos que practican la nigromancia no se consideran completamente malvados, pero todos los magos saben que son astutos. Entrometerse en los asuntos de la vida y la muerte es un tabú en el mundo de los magos.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de tipo Nigromancia.
1 tipo de hechizo adicional de tu elección.

Señor supremo
A nivel 1, aprendes una versión mejorada del hechizo levantar muertos, que puedes usar sin gastar spell slots siempre que el cadáver haya muerto en las últimas 24 horas.

Puedes tener un número de ghouls vivos igual a tu nivel de nigromante.

Ghoul
No muerto Mediano

Armadura: 12
Vida: 20
Velocidad: 30 pies
FUE	DES	CON	MNA	SRT
0	2	2	2	0
Resistencia: Veneno
Inmunidad: Envenenado
Habilidades
Minion leal. Si el invocador de un esqueleto es el objetivo de un ataque cuerpo a cuerpo mientras el esqueleto está a 5 pies de él, el esqueleto puede usar su reacción para convertirse en el nuevo objetivo del ataque.

Acciones
Rasguño. Ataque cuerpo a cuerpo: +4 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d4 + 2 de daño cortante, si este ataque impacta, el objetivo hace una salvación de constitucion dc 15, contra quedar envenenado, el objetivo puede repetir la salvación al final de cada uno de sus turnos.

Adepto nigromante
Al nivel 2 puedes usar a tus Ghoul para scoutear el mapa con un bonificador igual a tu nivel de nigromante.

Envoltura mortal
Al nivel 3 aprendes a controlar la muerte a tu alrededor

Puedes gastar 1 acción en crear un campo de muerte de 60 pies alrededor tuyo y tu y tus aliados son inmunes al daño del mismo.

Mientras estés en un campo de muerte, todas las tiradas de salvación que provoques van con desventaja.

Amo temido
Al nivel 4 tus Ghouls cobran un leve nivel de conciencia

Tus ghouls ganan competencia con armas sencillas y complejas y tienen un +5 al daño y ataque con ellas. (no pueden usar habilidades especiales de las mismas)
Cuando matas un mago enemigo, puedes revivirlo como un no muerto, conservan sus habilidades y objetos magicos como espectros, pero su vida máxima y sus ranuras de hechizos se reduce a la mitad redondeando hacia abajo. Recuperan sus ranuras de hechizos, características, habilidades, etc.


29

Eco de la muerte
Al nivel 5 aprendes a reanimar cientos de no muertos a la vez.

Puedes gastar una accion de 8 horas Aniquilando a un distrito, para alzar un ejercito de no muertos.

El distrito eliminado pasa a tener los efectos del campo de muerte de manera permanente, este efecto no se puede eliminar con dispel magic, si un enemigo esta en el mismo, tiene que hacer una tirada de salvacion de mana DC 10 cada turno, contra quedar asustado hasta el final de su proximo turno.

Ejercito de esqueletos
No muerto Mediano

Armadura: 12
Vida: 200
Velocidad: 30 pies
FUE	DES	CON	MNA	SRT
2	2	4	2	0
Resistencia: Veneno
Inmunidad: Envenenado
Tamaño: Enorme
Vulnerabilidades: Efectos de Aoe (Anti-Army Noble Phantasms inflige 4x de daño)
Habilidades
Ultimo suspiro La primera vez que la vida del ejercito se reduzca a 0, se establezca en cambio a 1. Esto no aplica con la habilidad señor de la muerte.

Acciones
Ataque frontal. Ataque cuerpo a cuerpo: +10 a impactar, alcance 10 pies, un objetivo. Impacto: 7d8 + 5 de daño cortante.
Ataque a distancia. Ataque a rango: +7 a impactar, alcance 30 pies, un objetivo. Impacto: 5d8 + 5 de daño perforante.

Señor de la muerte
Al nivel 5 puedes transferir el daño que recibes a tus no muertos.

Si recibes daño que te dejaría a 0 de HP puedes transferir ese daño a un Ejército de esqueletos o Ghoul a 120 pies o menos.





30

Piromante
Magos que aprovechan las grandes capacidades destructivas del fuego. Los piromantes reducen a cenizas no solo a sus oponentes, sino a todo el campo de batalla en el que luchan con sus prolíficas e incontrolables llamas.

Los piromantes son muy apreciados, no solo porque ser la hechicería elemental más difícil de manejar, sino por el hecho de que nacer con afinidad por el fuego es una rareza.

Lanzador de hechizos
Por cada nivel en esta clase obtienes ranuras de hechizos adicionales, así como hechizos conocidos.

Competencias
Hechizos de Evocación.

Combustión
Al nivel 1 cuando lanzas un hechizo de tipo Evocación que inflige daño de fuego, puedes usar tu acción bonus para liberar una gran ola de llamas.

Las criaturas en un cono de 10 pies frente a ti deben realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 3d6 de daño por fuego, o la mitad del daño en caso de éxito.

Piromanía
Al nivel 2 todos los hechizos que lances que inflijan daño de fuego infligen 1d6 de daño de fuego adicional.

Adicionalmente, cuando estás en contacto con un campo delimitado o bajo sus efectos, puedes gastar una acción para destruirlo. Quemas el campo delimitado y deja de funcionar.

Llama nutritiva
Al nivel 3 tus aliados y tú ganan puntos de vida temporales igual a 10 + tu nivel de Piromante luego de cada descanso.

Además, cuando dañas a una criatura con una cantidad de daño de fuego superior a la CD de salvación de hechizos de la criatura dañada, finaliza automáticamente cualquier hechizo de concentración que esté manteniedo.

Alimenta el fuego
Al nivel 3 obtienes resistencia al daño por fuego.

Además, el primer hechizo de tipo Evocación que inflige daño de fuego que lances en cada encuentro no consume una ranura de hechizo.

Mundo en llamas
Al nivel 4 eres capaz de usar la habilidad Mundo en Llamas una vez por descanso.

Puedes usar tu acción bonus para hacer que el campo de batalla estalle en llamas en un aura a tu alrededor. Todas las criaturas a 30 pies de ti reciben 5 puntos de daño de fuego al comienzo de sus turnos. Mientras están activos, tus hechizos de fuego aumentan su dado de daño en una categoría. Este campo actúa como un hechizo de concentración con una duración de 1 minuto, si recibes daño de frío con Mundo en llamas activo, realizas la salvación de concentración con desventaja.

Inflamable
Al nivel 5 obtienes inmunidad al daño por fuego.

Piroblastos
Al nivel 5, cuando lanzas un hechizo que causa daño por fuego, puedes optar por gastar un espacio de hechizo adicional. La bonificación de Piromanía aumenta a 4d6. Lanzar un hechizo de esta manera hace que ignore la resistencia al fuego y trate la inmunidad al fuego como resistencia al fuego. Los hechizos de Piroblastos no son afectados por Contrahechizo.



31

Artículos y Equipo
En esta sección encontrarás los artículos, armaduras, armas y códigos místicos. Al crear tu personaje, esta es la sección donde gastarás tu riqueza.

Munición
Todas las armas simples con la propiedad Municion vienen con 30 municiones, las armas complejas vienen con 60.

Se deben comprar municion extra a los vendedores una vez que el juego ha comenzado o al momento de crear tu mago. Algunos vendedores venden munición especial, como rondas incendiarias o flechas envenenadas.

Municion de proyecciones
Las armas de fuego, ballestas o arcos que proyectes vendrán una carga completa (Recarga) de municion normal.

Lista de armas
Armas cuerpo a cuerpo simples
Costo: 1 de Riqueza Menor

Nombre	Daño	Propiedades
Baston	1d6 contundente	Versatil (1d8)
Daga	1d4 perforante	Arrojadiza (Rango 20/60), Ligero, Sutil
Garrote	1d4 contundente	Ligero
Garrote grande	1d8 contundente	Dos manos
Hacha de mano	1d6 cortante	Arrojadiza (Rango 20/60), Ligero
Hoz	1d4 cortante	Ligero
Jabalina	1d6 perforante	Arrojadiza (Rango 30/120)
Lanza ligera	1d6 perforante	Arrojadiza (Rango 20/60), Versatil (1d8)
Martillo ligero	1d4 contundente	Arrojadiza (Rango 20/60), Ligero,
Maza	1d6 contundente	—
Armas a distancia simples
Costo: 1 de Riqueza Menor

Nombre	Daño	Propiedades
Arco corto	1d6 perforante	Munición (Rango 80/320),Dos manos
Ballesta ligera	1d8 perforante	Munición (Rango 80/320), Recarga, Dos manos
Dardo	1d4 perforante	Arrojadiza (Rango 20/60), Sutil, Ligero
Honda	1d4 contundente	Munición (Rango 30/120)
Pistola	1d6 perforante	Munición (Rango 60/320), Recarga (6), Ligera
Armas cuerpo a cuerpo complejas
Costo: 2 de Riqueza Menor

Nombre	Daño	Propiedades
Alabarda	1d10 cortante	Pesado, Dos manos, Alcance
Cimitarra	1d6 cortante	Sutil, Ligero
Espada corta	1d6 perforante	Sutil, Ligero
Espada larga	1d8 cortante	Versatil (1d10)
Estoque	1d8 perforante	Sutil
Gran hacha	1d12 cortante	Pesado, Dos manos
Gran espada	2d6 cortante	Pesado, Dos manos
Guja	1d10 cortante	Pesado, Dos manos, Alcance
Hacha de batalla	1d8 cortante	Versatil (1d10)
Lanza pesada	1d12 perforante	Alcance, Especial
Latigo	1d4 cortante	Sutil, Alcance
Lucero del alba	1d8 perforante	—
Martillo de guerra	1d8 contundente	Versatil (1d10)
Mayal	1d8 contundente	—
Mazo	2d6 contundente	Pesado, Dos manos
Pica	1d10 perforante	Pesado, Dos manos, Alcance
Pua de guerra	1d8 perforante	—
Tridente	1d6 perforante	Arrojadiza (Rango 20/60), Versatil (1d8)
Llave negra	1d8 perforante	Sutil, Arrojadiza (Rango 20/60), Especial
Llaves Negras
Las armas de los Ejecutores de la Iglesia. Estas armas se consideran mágicas para vencer resistencias.

Especial: Las Llaves Negras obtienen una bonificacion de
+5 a las tiradas de ataque y daño si el objetivo es un vampiro o un demonio. Puedes equiparte hasta 3 llaves negras en una mano usando la misma acción. Al hacerlo, el tipo de daño se reemplaza por corte y el dado de daño se convierte en 2d6.

Vehiculos
Para adquirir cualquier vehiculo necesitas riqueza menor.

Nombre	Costo	Pasajeros	Velocidad
Bicicleta	1	—	45 pies
Motocicleta	2	1	70 pies
Auto familiar	3	4	60 pies
32

Propiedades de las armas de fuego
Algunas armas de fuego tienen propiedades que no están en D&D 5e, como Automatico, Dispersion y Rafaga.

La CD para las tiradas de salvacion de tus ataques con armas de fuego son 12 + tu DES. No puedes usar municion especial con Automático, Dispersion o Rafaga.

Automático
Las armas de fuego con la propiedad Automático pueden realizar un ataque separado que libera una salva de balas cada vez que se aprieta el gatillo.

Como acción, puedes forzar a cualquier criatura de tu elección en un cuadrado de 25 pies centrado en un punto dentro del alcance máximo de tu arma de fuego a hacer una tirada de salvación de DES, recibiendo el daño por el ataque Automático del arma (listado entre paréntesis) si falla, y la mitad si pasa.

Esta acción resta 10 rondas de tu arma y solo puedes usar esta acción si tienes munición disponible. Las armas de fuego con la propiedad Automático siempre gastan seis municiones por ataque cuando usas esta opcion.

Dispersión
Las armas de fuego con la propiedad Dispersión tienen dos tipos de daño, una de daño regular y una de dispersión.

Cuando atacas con un arma de fuego con la propiedad de Dispersión, las criaturas en un radio de 5 pies del objetivo reciben daño de dispersión si el ataque les da. El objetivo original y el atacante no reciben este daño.

Rafaga
Las armas de fuego con la propiedad Ráfaga hacen un ataque especial que libera una corriente de múltiples balas.

Como acción, puedes forzar hasta 6 criaturas de tu elección en un cuadrado de 15 pies centrado en un punto dentro del alcance máximo de tu arma a hacer una tirada de salvación de DES, tomando el daño por Rafaga de tu arma (listado entre paréntesis) si fallan, y la mitad si pasan.

Esta acción resta 6 rondas de tu arma y solo puedes usar esta acción si tienes munición disponible. Las armas de fuego con la propiedad Rafaga siempre gastan tres municiones por ataque cuando usas esta opcion.

Recarga
La mayoría de las armas de fuego pueden llevar más de una munición a la vez. El numero de munición que puedes cargar en el arma a la vez se muestra entre paréntesis.

Propiedades especiales de armas
Las armas con la propiedad especial tienen su característica única explicada a continuación.

Lanza
Tienes desventaja en los ataques con lanza si el objetivo se encuentra a 5 pies de ti. Además, una lanza requiere dos manos para empuñarla cuando no estás montado.

Escopeta de doble cañón
Cuando haces un ataque con esta arma, puedes hacer dos tiradas de ataque contra la misma criatura. La segunda tirada de ataque se realiza con desventaja. En un golpe, no agregas tu DES al daño del segundo ataque.

Red
Una criatura Grande o más pequeña golpeada por una red queda inmovilizada hasta que se libere. Una red no tiene ningún efecto sobre criaturas sin forma o enormes.

Una criatura puede usar su acción para realizar una prueba de habilidad de FUE CD 15, liberándose a sí misma o a otra criatura a su alcance si tiene éxito. Hacer 10 de daño cortante a la red (CA 12) tambien libera a la criatura inmovilizada sin dañarla, terminando el efecto y destruyendo la red.

Armas a distancia complejas
Costo: 2 de Riqueza Menor

Nombre	Daño	Propiedades
Arco largo	1d8 perforante	Municion (Rango 150/500), Pesado, Dos Manos
Ballesta de mano	1d6 perforante	Municion (Rango 30/120), Ligera, Recarga
Ballesta pesada	1d10 perforante	Municion (Rango 100/400), Pesado, Recarga, Dos Manos
Escopeta	1d12 contundente	Municion (Rango 30/60), Dos Manos, Recarga(6), Dispersion(1d6)
Escopeta de doble barril	2d6 contundente	Municion (Rango 90/300), Dos Manos, Recarga, Dispersion(1d8), Especial
Escopeta recortada	2d4 contundente	Municion (Rango 20/40), Recarga(4), Dispersion(1d4)
Pistola automatica	2d4 perforante	Municion (Rango 40/120), Recarga(24), Ligera, Automatico(6d4)
Pistola de rafaga	1d8 perforante	Municion (Rango 30/90), Recarga(24), Ligera, Rafaga(3d8)
Pistola pesada	1d8 contundente	Municion (Rango 60/320), Recarga(6)
Rifle	1d12 perforante	Municion (Rango 90/300), Recarga(6), Dos Manos
Rifle de combate	1d12 perforante	Municion (Rango 90/300), Recarga(24), Dos Manos, Rafaga(3d12)
Rifle automatico	2d6 perforante	Municion (Rango 90/300), Recarga(30), Dos Manos, Automatico(6d6)
Rifle de francotirador	2d8 perforante	Municion (Rango 150/500), Recarga(6), Dos Manos, especial (rango minimo 30 pies)
33

Accesorios para armas de fuego
Con una acción durante tu turno puedes conectar diferentes accesorios a tus armas como miras, empuñaduras, etc. que otorgan leves beneficios.

Ubicacion de los accesorios
Arma	Ubicacion
Arma de fuego	Arriba, Abajo, Costado (2), Barril
Arco	Arriba, Especial (2)
Ballesta	Arriba, Abajo
Accesorios de proyecciones
Todas las armas de fuego o ballestas que sean proyectadas aparecerán con 1 accesorio equipado, sin embargo, para esto debes tener contigo algun accesorio, sin importar si lo tienes o no equipado en algún arma.

En caso de que tengas varios accesorios debes elegir uno de ellos para que aparezca en tus proyecciones.

Lista de accesorios
Costo: 2 accesorios x 1 de Riqueza Menor

Nombre	Ubicacion	Descripcion
Bayoneta	Barril	Puedes realizar ataques cuerpo a cuerpo con el arma, infligiendo 1d6 de daño cortante/perforante.
Barril estrangulador ancho	Barril	El alcance del daño por Dispersion pasa a ser 10 pies en vez de 5 pies.
Barril estrangulador apretado	Barril	Añade tu DES al daño por Dispersion.
Bípode	Abajo, Barril	+1 al ataque mientras estes Tumbado o detrás de una cobertura media.
Compensador	Barril	Añade tu DES al daño de Automático y de Ráfaga.
Cuerpo blindado	Especial	El cuerpo del Arco sirve como un arma a cuerpo a cuerpo que inflige 1d6 de daño contundente.
Cuerda reforzada	Especial	Todos los 1 en los dados de daño del arma son tratados como 2.
Doble ventana	Especial	Una vez en tu turno, después de atacar, puedes realizar un ataque adicional a otro objetivo sin añadir tu estadística al daño.
Empuñadura	Abajo	No puedes ser desarmado si tienes una mano libre. Este accesorio no es usable con pistolas.
Linterna	Abajo, Costados	Una linterna que se puede encender y apagar como acción bonus. Emite luz brillante en un cono de 30 pies y luz tenue en 30 pies más allá.
Mira laser	Abajo, Costados	Usando tu acción bonus puedes marcar una criatura con el laser, hasta el final de tu turno puedes volver a tirar los 1 y 2 en las tiradas de daño hechas con el arma a la criatura marcada.
Mira telescopica	Arriba	Aumenta el alcance normal y máximo del arma en 30 pies. Este accesorio no es usable con escopetas.
Visor de punto rojo	Arriba	+1 de daño a criaturas en un radio de 30 pies.






34

Armaduras
La armadura, usada generalmente por luchadores marciales, protege el cuerpo de los golpes físicos. Una armadura más pesada proporcionará una mayor protección pero restringirá el movimiento, así que elige tu defensa con cuidado.

Puedes usar armadura sin cumplir con los requisitos, pero las penalizaciones de Agilidad se duplican si este es el caso.

Nombre	Costo	Requisito	Propiedades
Armadura Ligera	2 de Riqueza Menor	—	Aumenta la CA base a 11.
Armadura Mediana	2 de Riqueza Menor	2 Fuerza	Aumenta la CA base a 14. Obtienes un máximo de 2 CA por tu DES. Tienes una penalización de -1 a las pruebas de habilidad y tiros de salvación de DES.
Armadura Pesada	3 de Riqueza Menor	5 Fuerza	Aumenta la CA base a 18. No obtienes CA por tu DES. Tienes una penalización de -2 a las pruebas de habilidad y tiros de salvación de DES.
Escudo	3 de Riqueza Menor	—	Otorga +2 de CA mientras se maneja con la mano libre.
Municion y Consumibles
A continuación, encontrarás las municiones para tus armas a distancia y consumibles disponibles que puedes comprar mientras creas a tu personaje o cuando encuentres a un vendedor en el transcurso del juego. Toda munición especial puede ser Balas, flechas o virotes, a elección al momento de ser compradas.

Flechas / Virotes (30)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Balas (60)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Munición especial: Explosiva (5)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Munición que explota al impactar y causan 1d8 de daño contundente adicional a los objetivos alcanzados y a todas las criaturas a 5 pies del objetivo.

Munición especial: Incendiaria (10)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Munición que deja con la condición de Quemado a los objetivos impactados e inflige 1d6 de daño por fuego adicional.

Munición especial: Tranquilizante (2)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Munición que inyectan a los objetivos un agente paralizante que los obligan a superar una tirada de salvación CON CD 13, quedando Aturdidos si fallan. Los objetivos repiten esta salvación al final de cada uno de sus turnos.

Munición especial: Veneno (10)
Municion, Costo: 1 de Riqueza Menor

Munición recubierta de un potente veneno que inflige 1d6 de daño adicional por veneno y obligan a los objetivos a superar una tirada de salvación CON CD 15, quedando Envenenados hasta el final de su siguiente descanso si fallan.

Antitoxina (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Cuando se consume elimina la condición de Envenenado.

Abrojos (3)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Tres bolsas de 20 abrojos cada una. Como acción vacias el contenido de una bolsa en una zona de 5 pies. Toda criatura que entre al área debe hacerr una tirada de salvación de DES CD 15 o dejar de moverse, recibir 1 de daño perforante y hasta que la criatura recupere al menos 1 de punto vida, queda ralentizada.

Boleadora (3)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Con esta herramienta realiza un ataque a distancia a una criatura a 30 pies de ti o menos. Si impactas, la criatura queda Agarrada. La boleadora tiene 5 puntos de vida y cualquier ataque hacia ella acierta de manera automatica.
Las criaturas agarradas deben realizar una prueba de habilidad de FUE o AGI CD 15 al inicio de sus turnos para liberarse de la boleadora.

Esposas (3)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Estas restricciones de metal pueden atar a una criatura pequeña o mediana. Escapar de las esposas requiere superar una Salvación de DES CD 18 y romperlas requiere superar una prueba de habilidad FUE CD 18.

Cada juego de esposas viene con una llave. Las esposas tienen 20 puntos de vida.

35

Frascos de aceite (5)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como acción, puedes salpicar el aceite de este frasco sobre una criatura que se encuentre a 5 pies de ti o arrojarlo hasta 30 pies, rompiéndolo con el impacto.

Realiza un ataque a distancia contra un objetivo, tratando el aceite como arma improvisada. En un impacto, el objetivo está cubierto de aceite. Si el objetivo recibe algún daño por fuego antes de que se seque el aceite (1 minuto), el objetivo se encontrará con la condición de quemado.

También puedes verter un frasco de aceite en el suelo para cubrir un área de 5 pies. Si está encendido, el aceite arde durante 3 rondas e inflige 7 de daño de fuego a cualquier criatura que entre en el área o termine su turno en el área. Una criatura puede recibir este daño solo una vez por turno.

Frascos de agua bendita (4)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como acción, puedes salpicar el contenido de este frasco sobre una criatura que se encuentre a 5 pies de ti o lanzarlo hasta 30 pies, rompiéndolo con el impacto.

Realizas un ataque a distancia contra un objetivo, tratando el agua bendita como arma improvisada. Si el objetivo es un vampiro o demonio, recibe 4d6 de daño radiante y no puede recuperar vida por 24 horas o hasta que finalice un descanso.

Frascos de veneno (3)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como acción, puedes verter el contenido de este frasco en una bebida o en un arma cuerpo a cuerpo cortante o perforante, o sobre 6 flechas o balas normales.

En caso de ser aplicada en una bebida esta es indistinguible de la misma y en caso de ser una pocion sus efectos se mantienen. Al ingerirla obtienes el efecto envenenado por 8 horas y recibes 3d6 de daño por veneno.

Tus ataques infligen 1d6 de daño por veneno adicional y la criatura debe realizar una tirada de salvacion de CON.
Si falla, queda envenenada durante 1 minuto. La criatura puede repetir esta tirada de salvación al final de sus turnos.

Luego del minuto el veneno se seca, perdiendo sus efectos.

Granada aturdidora (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como accion lanzas la granada a un punto que puedas ver a 30 pies de ti o menos. Las criaturas en un radio de 10 pies centrado en ese punto deben realizar una tirada de salvación de RES CD 15. Si fallan, quedan aturdidas hasta el inicio de su siguiente turno.

Granada de fragmentación (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como accion lanzas la granada a un punto que puedas ver a 30 pies de ti o menos. Las criaturas en un radio de 15 pies centrado en ese punto deben realizar una tirada de salvación de AGI CD 15. Si fallan, reciben 3d8 de daño perforante, o la mitad de daño si tienen éxito.

Granada de humo (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Como accion lanzas la granada a un punto que puedas ver a 30 pies de ti o menos. Las criaturas en un radio de 15 pies quedan cegadas. La niebla se disipa luego de 3 rondas en espacios abiertos y luego de 6 rondas en espacios cerrados.

Pergamino de hechizo
Consumible, Costo: 1 de Riqueza

Pergaminos que contienen un hechizo de tu eleccion, los cuales se convierten en cenizas luego de lanzar una vez el hechizo que contienen. Recuerda que aunque compres un pergamino de hechizo no obtienes competencia en el.

La CD de las tiradas de salvacion de tus pergaminos es 13, y el bonificador para sus tiradas de ataque es +3.

Trampas de caza (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

Al usar tu acción para colocarla, esta trampa forma un anillo de acero con dientes de sierra que se cierra cuando una criatura pisa una placa de presión en el centro. La trampa se fija mediante una cadena pesada a un objeto inmóvil, como un árbol o una estaca clavada en el suelo.

La criatura que pise el plato debe tener exito en una tirada de salvación de DES CD 15, recibiendo 2d6 de daño perforante y dejando de moverse si falla. A partir de entonces, hasta que la criatura se libere de la trampa, su movimiento se limita a la longitud de la cadena (5 pies de la trampa).

Una criatura puede usar su acción para realizar una prueba de habilidad de FUE CD 13, liberándose a sí misma o a otra criatura a su alcance si tiene éxito. Cada prueba fallida inflige 1 daño perforante a la criatura atrapada.

Soga (2)
Consumible, Costo: 1 de Riqueza Menor

50 pies de cuerda. Los tramos tienen 5 puntos de vida y se pueden cortar con una prueba de habilidad de FUE CD 17.

36

Pociones
A continuación, encontrarás las pociones disponibles que puedes comprar mientras creas a tu personaje o cuando encuentres a un vendedor en el transcurso del juego.

Poción de carisma
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción te otorga el carisma de un líder capaz de liderar ejércitos a la batalla.

Tú y todos tus aliados obtienen 10 puntos de vida temporal y un dado de inspiración (d8) que se puede lanzar y agregar a cualquier tirada de ataque, prueba de habilidad o tirada de salvación una vez por turno, recobrando el dado si lo han gastado al inicio de sus turnos y solo teniendo un dado de esta fuente como maximo.

Los efectos duran hasta el final del próximo combate o hasta que finalices un descanso.

Poción de caminata espectral
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta pocion tu cuerpo se vuelve etéreo, lo que te otorga la capacidad de atravesar paredes, obstáculos y otros objetos sólidos.

Ganas una velocidad de escalada y de excavación igual a tu velocidad de movimiento durante 1 minuto. Moverse a través de un objeto sólido cuenta como terreno difícil. Eres inmune al daño ambiental como la propagación de fuego o hechizos de terreno como Muro de espinas.

Si estás dentro de un objeto sólido cuando finaliza el efecto de la pocion, serás arrojado violentamente hacia el espacio abierto más cercano y recibirás 5d6 de daño contundente.

Poción de crecimiento
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción tu tamaño aumenta en un rango, de Mediano a Grande, por ejemplo, pudiendo aumentar solamente un rango.

Obtienes ventaja en todas las pruebas de habilidad y tiradas de salvación de FUE. Tus armas también crecen y los ataques realizados con ellas causan 1d4 de daño adicional.

Los efectos duran hasta el final del próximo combate o hasta que pierdas el conocimiento.

Poción de curación
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción recuperas 2d6+4 puntos de vida.

Poción de curación mayor
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción recuperas 4d6+8 puntos de vida.

Poción de espinas
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción tus circuitos mágicos se encienden y dañan a tus atacantes. Cada vez que una criatura te hace daño, recibe 1d6 de daño perforante.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de fuerza vital
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción tu cuerpo se vuelve mas resistente.
Tus puntos de vida maximos aumentan en 15.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de fuerza vital mayor
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción tu cuerpo se vuelve mas resistente.
Tus puntos de vida maximos aumentan en 30.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de intuición
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción adquieres un sentido para el combate extremadamente refinado, obteniendo +2 CA contra ataques a distancia y +2 a todas las tiradas de ataque.

Estos efectos duran hasta el final del próximo combate o hasta que pierdas el conocimiento.







37

Poción de invisibilidad
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción te vuelves invisible y solo puedes ser detectado por medios magicos o vision verdadera.

Este efecto dura 1 hora o termina antes si lanzas un hechizo o haces un ataque.

Poción de invisibilidad mayor
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción te vuelves invisible y solo puedes ser detectado por vision verdadera.

Este efecto dura 1 hora o termina antes si lanzas un hechizo o haces un ataque.

Poción de ira
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción tu sangre hierve de rabia, lo que mejora tu destreza marcial y nubla tu mente. Obtienes los siguientes efectos hasta el final del próximo combate:

Obtienes un bonificador de +2 al daño cuerpo a cuerpo.

Todos los ataques cuerpo a cuerpo que hagas seran con ventaja, del mismo modo, todos los ataques que se hagan contra ti también se realizan con ventaja.

Obtienes resistencia a daños contundentes, cortantes y perforantes no magicos.
Poción de resistencia
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción obtienes resistencia a todos los daños, excepto de Fuerza y Psíquico.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de mana
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción tus circuitos magicos mejoran un poco de manera temporal.

Hasta el final del próximo combate o hasta que pierdas el conocimiento tu MNA aumenta en 1 (Esta mejora no puede superar el limite de 5), y si tus hechizos inflingen daño hacen 1d4 de daño adicional.

Poción de mana mayor
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción tus circuitos magicos se ven mejorados ligeramente de manera temporal.

Hasta el final del próximo combate o hasta que pierdas el conocimiento tu Mana aumenta en 1 (Esta mejora no puede superar el limite de 5), si tus hechizos inflingen daño hacen 1d4 de daño adicional y obtienes ventaja en las pruebas de habilidad y tiradas de salvacion de MNA.

Poción de revivir
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción obtienes la convicción de levantarte de un golpe mortal, haciendo que la primera vez que tu vida se reduzca a 0, se establezca en cambio a 1.

Este efecto solo puede ocurrir una vez y dura hasta el final de tu próximo descanso.

Poción de rapidez
Poción, Costo: 1 de Riqueza

Al beber esta poción tu velocidad aumenta severamente.

Tu velocidad de movimiento aumenta 15 pies y los ataques de oportunidad contra ti se hacen con desventaja.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de rapidez mayor
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción obtienes una velocidad sobrehumana.

Tu velocidad de movimiento aumenta 30 pies, no provocas ataques de oportunidad, y haces las pruebas de habilidad de DES realizadas para escapar del combate con ventaja.

Este efecto dura hasta el final del próximo combate.

Poción de vision verdadera
Poción, Costo: 2 de Riqueza

Al beber esta poción los circuitos magicos conectados a tu vision mejoran notablemente, otorgandote vision verdadera en un rango de 60 pies.

Este efecto dura hasta que pierdas el conocimiento o hasta el final de tu proximo descanso.

38

Códigos místicos
Equipo especializado y artículos mágicos diseñados para asistir a los magos en áreas que ni el entrenamiento físico ni la magia convencional pueden alcanzar. Si un Código Místico inflige daño, este es considerado mágico; si se trata de un arma, también se considera mágica junto al daño que realiza.

La mayoría de los Códigos Místicos requieren sintonización, pero solo puedes sintonizarte con un máximo de 3 a la vez.

Amuleto etéreo
Código Místico, 2 de riqueza

Se dice que este amuleto fue creado por un antiguo mago que buscaba atravesar los planos con mayor facilidad. No lo logró, pero sus estudios lograron la creación de un objeto valioso para los magos que estudian las fluctuaciones del éter: un amuleto hecho de cristal pulido, con una neblina espesa que se mueve en su interior. Este Código Místico no requiere sintonía.

Una vez por descanso se puede activar como acción, el portador se envuelve en un velo translúcido por 10 minutos, permitiéndole moverse con facilidad a través de las corrientes mágicas. Durante la duración, cualquier habilidad o hechizo que implique teletransporte o un tipo de movimiento instantáneo tiene su distancia duplicada. Por ejemplo, Golpe Fugaz y Paso Etéreo, que normalmente tienen un alcance de 30 pies, ahora tienen 60 pies de alcance.

Arma del mago aprendiz
Código Místico: 1 de Riqueza

Esta arma fue hecha por un aprendiz el cual está refinando sus habilidades para crear Códigos Místicos de mejor calidad en algún futuro. Elige un arma simple o compleja del manual de jugador (excluyendo otros Códigos Místicos y Llaves Negras), obtienes dicha arma con un bono de +1 a sus tiradas de ataque y daño. Este Código Místico no requiere sintonía.

Balas origen
Código Místico, 4 de riqueza, Requisito: Debes tener competencia con Armas a distancia complejas

Un código místico especial que toma la forma de un numero limitado de municiones. El usuario adquiere 6 balas origen que se pueden cargar en cualquier arma de fuego.

Las balas origen infligen el daño de una bala normal, pero los circuitos mágicos de los objetivos alcanzados se cortan y se vuelven a unir, lo que hace que se vuelvan locos.

Si el objetivo es un lanzador de hechizos, recibe 3d6 de daño necrótico extra y se ralentiza permanentemente. Cada que lance un hechizo en caso de que ya haya sido herido por una bala origen, se ve obligado a hacer una tirada de salvación de MNA CD 15, recibiendo 3d6 de daño necrótico y gastando el ranura de hechizo sin lanzar el hechizo en caso de fallar.

Los objetivos que han logrado superar la tirada de salvación de la bala origen se vuelven inmunes hasta el final de su próximo descanso. Los objetivos que fallan se vuelven inmunes a los efectos de las balas origen posteriores.

Bastón de fuerza
Código Místico, 2 de riqueza

Un bastón imbuido con el poder del viento que puedes liberar para moverte. Este Código Místico no requiere sintonía.

Este bastón tiene un máximo de 5 cargas, cada nueva fase recarga 1. Mientras lo lleves contigo tienes +1 en tus tiradas de ataques de hechizo, y si un enemigo termina su turno a 5 pies de ti puedes gastar una carga para moverte hasta 15 pies lejos sin provocar ataque de oportunidad.



39

Brazales de resonancia
Código Místico, costo: 4 de Riqueza. Requisito: Tu clase principal debe ser Mago de Refuerzo

Un par de brazales metálicos que se ajustan firmemente alrededor de los antebrazos y las manos del usuario. Los brazales vibran suavemente cuando el maná recorre los Circuitos Mágicos del usuario. Obtienes los siguientes beneficios:

Tus golpes desarmados infligen 1d6 de daño contundente, pudiendo usar FUE, DES o MNA para las tiradas de ataque y daño, a elección. En caso de tener golpes desarmados que inflijan daño igual o superior, aumentan una categoría de dado en su lugar. Estos brazales no pueden ser mejorados con Reforzar Objeto.

En caso de impactar con éxito un golpe cuerpo a cuerpo, puedes gastar un uso de Reforzar Objeto para infligir 1d8 de daño de fuerza adicional.

Mientras tengas estos brazales puestos se te considera competente con la escuela de Transmutación. Además, los brazales pueden almacenar un hechizo de Transmutación. Puedes lanzarlo una vez por descanso sin gastar una ranura de hechizo y puedes cambiar el hechizo almacenado después de un descanso.

Por cada 2 Mejoras de Circuitos que tengas activas puedes concentrarte en un hechizo adicional, siempre y cuando este hechizo adicional sea de Transmutación. Realizas tiradas de salvación para mantener la concentración de los hechizos como si se concentrara en uno solo.

Si utilizas la habilidad Sobrecarga de Circuitos, puedes inmediatamente lanzar el hechizo almacenado en el Brazal.

Colgante de sintonía
Código Místico, 4 de riqueza

Un pequeño collar de plata con una gema azul incrustada en su centro. Este Código Místico no requiere sintonía.

Mientras lo usa, el usuario puede mantener la concentración en dos hechizos al mismo tiempo. El usuario realiza tiros de salvación para mantener la concentración de ambos hechizos como si se concentrara en uno solo.

Corona de tormentas
Código Místico, 5 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Aeromante

Una corona de marfil imbuida con la furia de una tormenta. Mientras la llevas puesta, puedes gastar cualquier cantidad de Tempestad como acción para invocar un tornado en un punto que puedas ver a menos de 60 pies.

El tamaño y poder del tornado dependen de la Tempestad gastada. Con 1 punto, el tornado tiene un tamaño de 10x10 pies, inflige 3d6 de daño de trueno y dura 1 ronda. Por cada punto adicional gastado, el tornado crece 5x5 pies, inflige 1d6 de daño extra y dura una ronda adicional.

Como acción bonus, puedes mover el tornado 10 pies en cualquier dirección. Las criaturas atrapadas cuando aparece, las que terminan su turno dentro del área, o las que entren en el tornado mientras se mueve, deben hacer una tirada de salvación de FUE contra tu CD de hechizo. Si fallan, son derribadas y reciben el daño completo; si tienen éxito, reciben la mitad del daño y no son derribadas.

Cualquier estructura que el tornado atraviese será destruida, convirtiendo el área en terreno difícil. Además, puedes redirigir cualquier proyectil que cruce el tornado hacia un objetivo de tu elección.

Dragón de bolsillo
Código Místico, 5 de riqueza

Un pequeño familiar pseudo-dragón. Cuando elijas este Código Místico debes escoger un tipo de daño elemental, el cual será el elemento que utilizará tu dragon de bolsillo para sus habilidades.

Mientras el dragon de bolsillo está montado en tu hombro, te otorga lo siguiente.

Obtienes resistencia al tipo de daño elemental escogido para el dragon de bolsillo.
Puedes ordenar al dragon de bolsillo que haga un ataque de aliento usando tu acción bonus. Todas las criaturas en un cono de 15 pies frente a ti son obligadas a realizar una tirada de salvación de DES CD 15, recibiendo 3d6 de daño elemental del dragon de bolsillo en caso de fallar o la mitad si tienen éxito. Este ataque de aliento tiene una recarga de 5-6.
Puedes ordenar a tu dragon de bolsillo que se desmonte de tu hombro como acción gratuita en tu turno. Mientras está desmontado, tiene una velocidad de vuelo de 20 pies, y puede explorar por sí solo, usando tu SUE.

Durante un combate, el dragon de bolsillo tiene 15 puntos de vida y su CA es 12. Puedes ordenarle que realice la acción de Ayudar con tu acción bonus. Si tu dragon de bolsillo muere, se volvera cenizas dejando atras un huevo del cual emergera luego de 24 horas.

40

Eco de los ancestros
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Tu Trasfondo debe ser Adepto Marcial

Un arco corto, legado de un antiguo clan, diseñado para canalizar la energía del usuario y empujarlo más allá de sus propios límites. El dado de daño de este arco es igual al de los golpes desarmados del usuario, y puedes utilizar tu FUE en lugar de DES para las tiradas de ataque y daño.

Una vez por descanso, puedes pronunciar la palabra clave para activar las propiedades mágicas del arco, revitalizando tu cuerpo agotado. Durante el siguiente minuto, al inicio de cada uno de tus turnos, recuperas un dado de maniobra.

Además, las maniobras que normalmente se utilizan en ataques cuerpo a cuerpo pueden ser aplicadas a los ataques a distancia realizados con este arco.

Escudo del retorno
Código Místico, 2 de riqueza

Un escudo especial hecho por una organización de magos anónima. Según rumores, representa la esperanza para algunos. Este Código Místico no requiere sintonía.

La magia de este escudo lo hace más resistente de lo normal, dandote 3 de AC en vez de 2 AC. Además, debido a sus propiedades poco usuales, también puede ser usado como un arma para dañar a tus enemigos. Cuenta como Arma Simple para este propósito e inflige 1d6 de daño contundente.

También puede ser lanzado, teniendo como rango 30/90 pies, vuelve a la mano del lanzador después de ser lanzado, tenga éxito o no la tirada de ataque.

Espadas de las constelaciones
Código Místico, 4 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Astromante

Un par de cimitarras gemelas con los 12 signos del zodiaco grabados en las hojas. Puedes usar tu MNA para las tiradas de ataque y daño. Mientras empuñas estas espadas, siempre estás bajo los efectos del hechizo Previsión.

Cuando realizas un ataque con éxito usando estas armas, puedes gastar una tirada de predicción para hacer que el ataque haga 3d6 daño de fuerza adicional.

Estrella fugaz
Código Místico, 4 de riqueza

Un arco largo forjado en metal negro elegantemente retorcido. Puedes usar tu MNA en lugar de DES para las tiradas de ataque y daño, y obtienes un bono de +1 en ambas. Al atacar, el arco genera automáticamente flechas que infligen daño de fuerza. Al ser disparadas, estas flechas toman la apariencia de estrellas fugaces.

Cuando usas tu Acción para lanzar un hechizo, puedes hacer un ataque con este arco como acción bonus. Cada vez que uno de los ataques de la Estrella Fugaz golpea, puedes elegir gastar una ranura de hechizo o perder 10 puntos de vida (que no se pueden reducir e ignora puntos de vida temporales) para que el ataque inflija 3d8 de daño de fuerza adicional.

Gamaliel
Código Místico, 5 de riqueza, Requisito: 3 de Fuerza

Un gran escudo de torre modificado con una lanza en vertical y cuerdas de instrumento musical, dando la impresion de ser un violonchelo en vez de un escudo.

Esta lanza es una Construcción Divina, tiene 10 pies de alcanze y 2d6 de daño perforante, que te otorga un bono de +1 a tus tiradas de ataque y daño. Además, mientras la empuñes, ganas +2 de CA y ventaja en todas las salvaciones contra hechizos o efectos similares.

Como reacción mientras empuñas a Gamaliel, puedes crear una barrera mágica, todas las criaturas aliadas a 10 pies obtienen +5 CA y +5 a todas las tiradas de salvacion contra hechizos o similares hasta el inicio de tu siguiente turno.

Guante de piel de salamandra
Código Místico, 3 de riqueza

Un guante de cuero que incluso alguien un novato en hechicería puede usar, otorgándole habilidades de piromancia. Este código místico no requiere sintonía.

El guante tiene un maximo de 6 cargas y el usuario puede gastarlas chasqueando los dedos para lanzar los siguientes hechizos, los cuales tendran una CD para sus tiradas de salvación igual a 15 y +5 para sus tiradas de ataque de hechizo.

1 carga. Quemadura de maná

2 Cargas. Combustión mayor

3 Cargas. Muro Elemental (solo de fuego)

3 Cargas. Rayo abrasador

El guante comienza con 6 cargas y recupera 1d4 de cargas al comienzo de cada fase.

Guanteletes energizados
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Debes tener al menos una ranura de hechizo

Un par de grandes guanteletes de acero que se ajustan a las manos del usuario. Sirven como un canalizador de hechizos, lo que le permite al usuario lanzar hechizos a través de ellos.

Los hechizos lanzados a traves de los guanteletes tienen su tipo de daño reemplazado por daño de rayo. Los ataques desarmados hechos con los guanteletes infligen 1d6 de daño de rayo adicional.

Mientras empuñas los guanteletes, el usuario puede usar una ranura de hechizo y su reacción cuando recibe daño para teletransportarse a una nueva ubicación dentro de 60 pies que pueda ver, provocando que todas las criaturas que esten en un radio de 5 pies de la nueva ubicación reciban 3d6 de daño por rayo.

Hoja de Azoth
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Tu trasfondo debe ser Heredero de una familia de magos

Una daga ceremonial utilizada como canalizador para lanzar hechizos. La hoja tiene hasta un maximo de 3 cargas que se pueden gastar cuando el usuario lanza un hechizo.

Los hechizos infligen 1d6 de daño adicional del mismo tipo por cada carga gastada. Los hechizos que fuerzan a superar una tiradas de salvación tienen su CD aumentada en 1 por cada carga gastada. Si el hechizo hace daño y obliga a hacer una tirada de salvacion, puedes elegir qué aspecto se mejora.

Puedes recuperar cargas de la hoja otorgándole espacios de hechizo con una acción en tu turno, recuperando dos cargas por cada ranura de hechizo utilizado. La hoja comienza con 3 cargas y recupera 1 carga al comienzo de cada fase.

Inhibidor de ojos misticos
Código Místico, 2 de riqueza

Gafas creadas con lentes encantados que anulan los efectos de los ojos misticos.

Si el usuario posee Ojos Místicos, estos quedarán sellados mientras este Código Místico esté equipado. Además, el usuario será inmune a los efectos específicos de los Ojos Místicos de los enemigos mientras use estas gafas.

El usuario realiza tiradas de salvación con ventaja contra efectos de área generados por Ojos Místicos o cualquier efecto que se origine a partir de ellos.

Insignia del valor
Código Místico, 2 de riqueza

Una pequeña insignia dorada que tiene forma de la cabeza de un leon que mejora tu voluntad y el de aliados. Este Código Místico no requiere sintonía.

Mientras tengas esta insignia, obtienes una bonificación de +2 al AC. Como acción gratuita durante tu turno puedes renunciar a la bonificación para dársela a una criatura voluntaria a 30 pies de ti durante 1 minuto, regresando a ti una vez el tiempo acaba. Además, la criatura que tiene la bonificación de AC obtiene una bonificacion de +2 a las tiradas de salvacion de muerte.

Marca del renegado
Código Místico, 3 de riqueza

Un tatuaje que, una vez hecho, el usuario no se podra quitar de ninguna manera.

Mientras lo tenga, el usuario gana resistencia a todo el daño causado por hechizos u otros efectos mágicos, sin embargo, también sella sus circuitos mágicos volviéndolo incapaz de lanzar hechizos de manera permanente.

My Wonderland
Costo: 3 de riqueza, Requisito: tu clase principal debe ser Ethermante

La capacidad de controlar lo imaginario, de manifestar tu deseo y doblar la realidad, todo eso y más es posible para ti. Este Código Místico no tiene forma definida, ya que varía con la personalidad del usuario, pero no puede ser un objeto utilizable en combate ni un vehículo o ser vivo. Mientras esté en tu posesión eres capaz de ver los delgados hilos que tejen la realidad y usarlos a tu favor. Una vez por descanso, si dices la palabra clave, puedes manifestar el vacío de una forma más controlada, poderosa y enfocada.

Cambio dimensional tiene su radio reducido a la mitad, pero a cambio, al manifestarse, este permanecerá en campo con posibilidad de reutilizarse cada vez en tu turno, volviendose terreno dificil para toda criatura hostil hacia tí. Tus criaturas invocadas comparten los beneficios obtenidos por Mas allá del vacío mientras estén dentro del Campo, y duran mientras estan dentro del mismo.

Dentro del campo, tus hechizos de reacción no consumirán ranuras de hechizo, pero debes tener ranuras de hechizos para poder lanzarlos. Además, cada vez que lances un hechizo de reacción, tus criaturas invocadas comparten los beneficios de este, pero no ocasionan daño (si era parte del hechizo) y puedes manifestar esos hechizos a través de tus criaturas invocadas, como si estuvieras en su posición. Hacerlo de esta forma hace que la criatura desde la que se originó el hechizo pueda activar Desde el Vacío en tu lugar.

41

Pestilencia de Sandor
Código Místico, 3 de riqueza

Una maltratada ballesta pesada con una mira telescopica.

La munición que se cargue en esta ballesta obtiene el efecto de los virotes envenenados. Además, el usuario obtiene inmunidad al daño de veneno y al estado de Envenenado.

Piedra de viaje
Código Místico, 1 de riqueza

Un orbe brillante, plateado y translúcido que cabe tu palma. Este Código Místico no requiere sintonía.

Mientras poseas la piedra de viaje, puedes usarla para marcar la ubicación del mapa en la que estes actualmente como una acción gratuita.

En cualquier momento posterior, puedes activar la piedra de viaje usando tu acción, teletransportándote al punto que marcaste instantáneamente. La piedra de viaje se consume luego de la teletransportación.

Plano encantado
Código Místico, 3 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Mago de Proyección

"¿Quién dijo que una imitación no puede superar al original?". — Cierto Desconocido.

Al crear un arma con tu habilidad de Proyección, puedes agregar y/o eliminar una sola Propiedad de cualquier arma proyectada por ti a tu elección, pero no puedes agregar una Propiedad de arma a distancia, como Automático, Rafaga o Dispersión a un arma cuerpo a cuerpo. esta obtiene habilidades dependiendo de las propiedades que tenga. Si fuerzan una salvación usan la dificultad de tu Proyección Flash.

Alcance: Una vez por turno, si fallas una tirada de ataque con esta arma contra una criatura, puedes infligirle daño igual a la estadística usada para el ataque (del mismo tipo que el arma).
Arrojadiza: Su rango es 60 pies en vez de 20/60 y después de atacar vuelve a tu mano.
Dos Manos: Aumenta la cantidad de dados de daño en 1.
Ligero: Una vez por turno, cuando realizas el ataque adicional de la propiedad Ligero, puedes hacerlo como parte de la acción de Ataque en lugar de como una Acción bonus.
Sutil: Tienes ventaja en la próxima tirada de ataque que hagas contra la primera criatura que golpeas con esta arma antes del final de tu siguiente turno.
Pesado: Una vez por turno, cuando golpeas a una criatura con esta arma, puedes obligarla a realizar una tirada de salvación de FUE. Si falla, queda derribada.
Versátil: Si atacas con esta arma a una mano, obtienes +1 a tu CA hasta el inicio de tu próximo turno si la sigues empuñando. Cuando la usas a dos manos y golpeas a una criatura, esta tiene Desventaja en su siguiente ataque de arma antes del final de su próximo turno.
Rompe maldiciones
Código Místico, 4 de riqueza, Requisito: Tu clase principal deber ser Nigromante

Una escopeta de doble cañón que dispara proyectiles hechos de dedos humanos, perforando a sus objetivos y maldiciéndolos. Tiene un bono de +1 a las tiradas de ataque y daño, y puedes usar tu MNA en lugar de DES para estas tiradas. Además, puedes dispararla con una sola mano.

Las municiones de esta escopeta están malditas. Cuando dañas a una criatura con esta arma, puedes sacrificar uno de tus esqueletos para activar una maldición de tu elección.

Los objetivos dañados deben superar una tirada de salvación de MNA contra tu CD de hechizos. Si fallan, una parte de su alma es arrancada, otorgándote una oleada de energía mágica. El objetivo sufre una penalización de -2 a todas sus tiradas hasta el final de su próximo descanso, y tú recuperas 2d8 puntos de vida. La penalización por Rompe Maldiciones no se puede acumular con repeticiones adicionales de esta habilidad.

El daño infligido aumenta en 2d6 de daño necrótico adicional.

Los objetivos dañados por tu arma deben superar una tirada de salvación de MNA contra tu CD de hechizos. Si fallan, ganan vulnerabilidad a un tipo de daño elemental que elijas y el siguiente ataque contra ellos se realiza con ventaja. Estos efectos duran hasta el final de tu próximo turno.

42

Séptima Sagrada Escritura
Código Místico, 5 de riqueza, Requisitos: Tu clase principal debe ser Ejecutor de la Iglesia, 5 de Fuerza

Un arma conceptual, uno de los artefactos más poderosos que posee la Santa Iglesia. Un clavador de estacas de metal extremadamente grande y pesado, creada para evitar que seres inmortales reencarnen. Tiene una bonificación mágica de +3. Pesado, A dos manos, 3d8 de daño contundente.

Esta arma es la ruina definitiva para constructos, vampiros, demonios y espíritus, por lo que gana un bono de +5 a las tiradas de ataque y daño contra estas criaturas, y les impide recuperar puntos de vida después de recibir daño hasta el final de su siguiente descanso. Además, si reduces a 0 los puntos de vida de un vampiro, demonio o espíritu con esta arma, mueren instantáneamente, esta muerte no puede ser evitada de ninguna manera y las criaturas que fueron asesinada por esta arma pueden revivir por ningún medio.

Si un ataque cuerpo a cuerpo con esta arma acierta, ganas 1 carga de Conscripción, hasta un maximo de 3. Siendo capaz de gastar cargas de Conscripción de las siguientes maneras:

Cuando golpeas a un objetivo usando tu acción de Ataque usando esta arma, puedes gastar 1 punto para disparar una gran estaca para perforar a tu objetivo, lo que inflige 3d8 de daño perforante adicional.

Puedes gastar 3 puntos como acción bonus para extender una gran cantidad de páginas doradas en un área de 10 pies a tu alrededor. Tú y tus aliados en esa área recuperan 20 puntos de vida. Los no muertos, espíritus, vampiros o demonios no pueden ingresar a esta área. Si ya están en esta área, son arrojados al borde de la misma, quedando Tumbados y recibiendo 5d8 de daño radiante. Esta área permanece activa durante 3 rondas, a menos que sea el objetivo de un efecto mágico que la destruya.

Sin empuñadura
Código Místico, 4 de riqueza.

Una espada larga oriental sin empuñadura. El usuario sostiene la parte inferior de la hoja envuelta en lino ensangrentado.

Si el usuario inflige daño con éxito con Sin Empuñadura, recupera puntos de vida iguales al daño infligido.

Sudario de Magdalena
Código Místico, 3 de riqueza, Requisitos: Ser mujer, debes tener el trasnfodo Monje de la Iglesia o tu clase principal debe ser Ejecutor de la Iglesia

Un sudario largo, rojo, similar a una bufanda, que adorna los hombros de las usuarias.

Como acción, la usuaria puede atar a un objetivo masculino a 60 pies de ella, lo que obliga al objetivo a superar una tirada de salvación de FUE CD 17 con desventaja, quedando restringido si falla. El objetivo puede repetir esta tirada de salvación con desventaja al final de cada uno de sus turnos.

La usuaria puede arrastrar con fuerza al objetivo a cualquier lugar dentro de los 60 pies usando su acción bonus. Si el objetivo pasa la tirada de salvación o se libera de otra manera, el sudario no se puede usar contra él hasta el final del siguiente descanso del usuario.

Talismán de cabeza de roca
Código Místico, 4 Riqueza, Requisitos: Tener al menos un nivel de Geomante

Una figura de piedra que se asemeja a la de una cabeza cortada, atada a una extraña cuerda con consistencia de acero.

Cuando fueras a recibir daño a tus puntos de vida temporales, puedes usar tu reacción para activar el talismán y utilizar tus puntos de vida temporales, obteniendo uno de los siguientes efectos elegidos:

Convierte tus puntos de vida temporales en curación, gastando estos puntos de vida y ganando la mitad de la cantidad. La curación excesiva se convierte nuevamente en puntos de vida temporales.

Usa tus puntos de vida temporales en piedras de referencia. Realiza un ataque con hechizo a distancia contra una criatura que puedas ver, causando una cantidad de daño contundente igual a la mitad de tus puntos de vida temporales.

Tomo del falso asistente
Código Místico, 2 de riqueza

El propietario del tomo puede terminar temporalmente su contrato con su sirviente, dando la propiedad del contrato a cualquiera que maneje el tomo.

El maestro original pierde sus sellos y el portador del tomo que actúa como maestro suplente puede usar su acción para dar órdenes al Sirviente, quien hara una tirada de salvación de MNA CD 17, sufriendo 6d8 de daño necrótico y quedando paralizado hasta el final de su siguiente turno si falla.

Esta salvación solo se realiza si el Sirviente desobedece el comando, o si se emite un comando imposible que solo el poder de un Sello de Comando podría ordenar. Si el libro es destruido, el Maestro original recupera su contrato hecho con el Sirviente, así como sus Sellos de Comando.







Vaina desgastada
Código Místico, 5 de riqueza, Requisito: 5 de Agilidad

Una vaina de madera extremadamente desgastada que contiene una espada larga oriental con una borla roja unida a la parte inferior de la empuñadura. La espada no puede ser desenvainada normalmente.

Cada vez que haces un ataque con esta espada, en su lugar realizas un Destello de hoja. Los hechizos o habilidades que mejoran el equipamiento no tienen efecto en esta arma.

Destello de hoja. Un ataque cuerpo a cuerpo con un alcance de 60 pies. Tu modificador de AGI se añade a las tiradas de ataque y daño. Con un impacto, el ataque inflige 1d10 de daño cortante. Destello de hoja ignora las armaduras y los beneficios mágicos al CA.

Volumen Hydrargyrum
Código Místico, 5 de riqueza, Requisito: Tu clase principal debe ser Hidromante

Un pequeño frasco contiene un mercurio plateado encantado.

Mediante su acción bonus, el usuario puede pronunciar el comando: "Hierve, mi sangre." para conjocar al mercurio dentro del vial, tomando la forma de una esfera en un espacio libre a 5 pies del usuario. En ese momento el mercurio se convierte en una criatura comandada por el usuario en su turno como accion gratuita.

Si el usuario lo desea puede devolver el mercurio al vial utilizando su acción. El mercurio recupera todos los puntos de vida perdidos al final del descanso del usuario, pero si llega a 0 puntos de vida, permanecerá destruido hasta que el usuario pase 8 horas fuera de combate para reponerlo.

Médula del Espíritu Lunar
Código Místico Mediano, Constructo

Armadura 18
Vida 45
Velocidad Permanece a 5 pies del usuario.
FUE	DES	CON	MNA	SUE
5	0	0	0	0
Resistencia: Daño contundente, cortante y perforante no mágico.
Inmunidad: Todas las condiciones.
Acciones
Volumen Hydrargyrum actuará automáticamente como mejor le parezca. Puede realizar una sola acción al principio o al final del turno de su usuario.

Apuñalar. Ataque cuerpo a cuerpo: +5 a impactar, alcance de 10 pies, un objetivo. Impacto: 2d6+5 de daño perforante.

Defender. El mercurio se transforma de manera automática alrededor de un objetivo cuando este es atacado, volviéndose el nuevo objetivo de todos los ataques hasta el comienzo de su próximo turno. Los ataques que pueden anular la magia pasan por alto esta defensa.

Detectar. El mercurio se propaga en forma de una enorme red que llega a abarcar un área de 120 pies alrededor del usuario. Todas las criaturas ocultas en esta área se revelan al usuario.

43

Dotes, rasgos magicos y ojos misticos
Habilidades que representan destreza física, poderes que se originan en el linaje mágico y ojos misticos que prueban que uno nació dotado genéticamente. En esta sección encontrarás habilidades para personalizar aún más a tu mago más allá de lo que una clase ofrece.

Cada Dote, Rasgo Magico y Ojo Místico se 'compra' mediante un nivel de clase, pudiendo tener más de un Dote y solo un Rasgo Magico y solamente un par de Ojos Místicos del mismo tipo.

Dotes
Un dote representa un talento o área de especialización que otorga al personaje capacidades especiales.

Afortunado
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Posees una suerte inexplicable, que te sonrie siempre en el momento idoneo.

Tienes 3 puntos de suerte. Cuando realices un ataque, prueba de caracteristica o tirada de salvacion, puedes gastar un punto de suerte para tirar un d20 adicional. Puedes optar por gastar uno de tus puntos de suerte después de tirar el dado, pero antes de que se determine el resultado. Tú eliges cuál de los d20 se utiliza para la tirada de ataque, la prueba de habilidad o la tirada de salvación.

Los dados de suerte se recuperan luego de un descanso.

Adepto elemental
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Has dominado un elemento mágico en particular, de manera que has aumentado la eficacia de los hechizos que utilizan este elemento.

Al momento de elegir este dote, elige tambien un tipo de daño elemental. Ganas resistencia al daño del tipo elegido, y los hechizos y habilidades de clase ignoran la resistencia a dicho daño. Además, cuando lanzas el daño por un hechizo o habilidad de clase que inflige daño de ese tipo, su dado de daño aumenta en una categoría, también puedes tratar cualquier 1 en un dado de daño como un 2.

Puedes seleccionar este dote varias veces. Cada vez que lo hagas, deberás elegir un tipo de daño elemental diferente.

Atacante a la carga
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Si te mueves al menos 10 pies en línea recta justo antes de hacer un ataque cuerpo a cuerpo tendras que escoger entre obtener un bono de +5 a la tirada de daño de los ataques u obligar al objetivo a realizar una prueba enfrentada de FUE, quedando Tumbado en caso de fallar.

Alerta
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Siempre estas atento ante cualquier peligro. Obtienes los siguientes beneficios:

Ganas un modificador de +5 a la iniciativa.

Mientras estes consciente no puedes ser sorprendido.

Las criaturas que te ataquen sin que puedas verlas no reciben ventaja en sus tiradas de ataque.

Azote de magos
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Has aprendido técnicas de combate contra lanzadores de hechizos, obteniendo los siguientes beneficios:

Cuando una criatura al alcance de tu arma lanza un hechizo, puedes usar tu reacción para hacer un ataque con arma contra esa criatura.

Cuando dañas a una criatura que se está concentrando en un hechizo, tiene desventaja en la tirada de salvación para mantener la concentración.

Tienes ventaja en las tiradas de salvación contra hechizos lanzados a 10 pies de ti.
Centinela
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Has dominado técnicas para aprovechar grietas en la defensa de tus enemigos, obteniendo los siguientes beneficios:

Cuando atacas a una criatura con un ataque de oportunidad, la velocidad de movimiento de la criatura atacada se vuelve 0 por el resto de su turno.

Las criaturas provocan ataques de oportunidad de tu parte incluso si realizan la acción de Retirarse antes de dejar tu alcance.

Cuando una criatura a 5 pies de ti realiza un ataque contra un objetivo que no seas tú (y ese objetivo no tiene esta dote), puedes usar tu reacción para realizar un ataque con arma cuerpo a cuerpo contra la criatura atacante.

44

Combatiente con dos armas
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Has dominado el combate con dos armas, obteniendo los siguientes beneficios:

Recibes un +1 a tu CA mientras empuñas un arma cuerpo a cuerpo separada en cada mano.

Puedes combatir con dos armas, incluso si las armas que estas utilizando no tienen la propiedad Ligero. Añades tu estadística al daño del arma que atacó con tu mano libre.

Puede envainar y desenvainar dos armas con la propiedad de Una mano en aquellas circunstancias en las que solo podias hacerlo con una.

Correr y disparar
Costo de entrenamiento: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

El primero en entrar, el último en salir. Destacas por conocer bien las armas de fuego. Obtienes los siguientes beneficios:

En tu turno, cuando consigas un golpe crítico con un arma de fuego o reduzcas la vida de una criatura a 0 con una, puedes realizar un ataque con arma a distancia mediante tu acción bonus.

Cuando usas un arma con la propiedad de Dispersión, el daño de dispersión también se inflige al objetivo original.

No sufres desventaja en los ataques con armas de fuego cuando estás a 5 pies del objetivo.
Experto con el arco / ballesta
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Has dominado el arco o la ballesta y puedes hacer tiros que se consideran imposibles. Ganas los siguientes beneficios:

Atacar mas alla del rango maximo del arco o ballesta no impone desventaja en los ataques.

Tus ataques con arco y ballesta ignoran la cobertura media y tres cuartos.

Antes de realizar un ataque con un arco o una ballesta, puedes optar por recibir una penalización de -3 a la tirada de ataque. Si el ataque impacta, sumas +10 al daño.

Ignoras la propiedad Recarga de las ballestas.
Experto con pistolas
Costo de entrenamiento: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Sabes muy bien como manipular una pistola. Obtienes los siguientes beneficios:

Cuando usas la acción Atacar y atacas con un arma de una mano, puedes usar una acción bonus para atacar con la pistola con tu mano libre.

Puedes usar el ataque Automáticos o Ráfaga de tu pistola con tu acción bonus.

No sufres desventaja en los ataques con armas de fuego cuando estás a 5 pies del objetivo.

Historiador
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Convertirse en un estudiante de historia finalmente valdrá la pena. Obtienes los siguientes beneficios:

Puedes hacer una prueba de Discernimiento de Nombre Verdadero (SUE) al ver a un Servant por primera vez.

Cuando un Servant que puedas ver usa su Ataque de Nombre Verdadero de Noble Phantasm, haces la prueba de Discernimiento de Nombre Verdadero con ventaja.

Cuando adivinas correctamente el verdadero nombre del Servant, obtienes una bonificación de +3 a todos los tiros de salvación que te impongan. Además, te enteras de cualquier debilidad que tenga el Servant.
La CD para el Descubrimiento del Nombre Verdadero es 15. Descubrir el nombre verdadero de un Servant con este dote revela su Noble Phantasm y todas sus habilidades como si te lo revelaran ellos mismos.

Si un Servant tiene múltiples Noble Phantasm, primero aprendes el de menor rango y puedes volver a tirar para aprender Noble Phantasms adicionales al comienzo de cada turno subsiguiente en combate contra ellos.

Hechicero de combate
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Has practicado y aprendido a lanzar hechizos durante un combate. Obtienes los siguientes beneficios:

Ganas ventaja en las tiradas de salvación de CON para mantener la concentración de tus hechizos.

Cuando el movimiento de una criatura hostil provoca un ataque de oportunidad tuyo, puedes usar tu reacción para lanzar un hechizo a la criatura. El hechizo debe tener un tiempo de lanzamiento de 1 acción y solo debe tener como objetivo a una criatura.

Puedes realizar los componentes somáticos de los hechizos incluso mientras llevas un arma, escudo u otro objeto en tus manos.
Iniciado en la magia
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Has decidido profundizar y aumentar tus conocimientos acerca del mundo de la magia.

Obtienes competencia en un tipo de hechizo a tu elección, además, obtienes 2 hechizos conocidos, 2 espacios de hechizos y aprendes un truco de tu elección.

45

Iniciado marcial
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Has comenzado tu entrenamiento como luchador para mejorar tus habilidades.

Obtienes 2 dados de maniobra y aprendes 2 maniobras del trasfondo Adepto Marcial. Si tu trasfondo es Adepto Marcial, en su lugar obtienes solo 1 dado de maniobra adicional, aprendes 1 maniobra adicional y el tamaño de tu dado de maniobra aumenta a 1d8.

Puedes aprender este dote múltiples veces, pero cada nueva ocasión sólo te otorgará 1 dado de maniobra y 1 maniobra adicional. Si tu dado de maniobra es 1d8, este no vuelve a aumentar.

Intrépido
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Nunca te rindes ante la idea de ser derrotado, otorgándote los siguientes beneficios:

Al comienzo de tu turno, si estás Ensangrentado, obtienes un dado de inspiración d8 que se puede lanzar y agregar a cualquier tirada de ataque o salvación. Solo puede tener uno de estos dados de inspiración en un momento dado.

Si recibes daño que reduciría tus puntos de vida a 0, puedes elegir usar tu reacción para ganar puntos de vida temporales iguales a 1d10 + tu CON, que absorberán la mayor cantidad posible de daño. Solo puedes usar esta función una vez por descanso.

Líder inspirador
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Obtienes el carisma para llevar a los hombres a la batalla con fuego en los ojos.

Cuando entras en combate, tú y todos tus aliados ganan 10 puntos de vida temporal y un dado de inspiración d8. Este dado puede añadirse a cualquier tirada de ataque, salvación o prueba de habilidad.

Maestro en armas de asta
Costo de entrenamiento: 2 de riqueza o 1 nivel de clase

Puedes mantener a raya a tus enemigos con armas de alcance. Obtienes los siguientes beneficios:

Cuando realizas la acción de Atacar con un arma de asta o un bastón, puedes gastar tu acción bonus para realizar un ataque cuerpo a cuerpo extra con el extremo opuesto del arma; el modificador para este ataque es el mismo que el ataque principal. Si impactas con este ataque, el dado de daño es de 1d4 contundente.

Cuando tienes un arma de asta o un bastón, los enemigos provocan ataques de oportunidad al entran a tu alcance.

Maestro en escudos
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

No solo usas el escudo para protegerte, sino tambien para atacar. Obtienes los siguientes beneficios:

Todo escudo que lleves obtiene un bono de +1 al CA.

Cuando realizas la accion de Atacar durante tu turno, puedes usar tu accion bonus para intentar empujar o derribar con tu escudo al objetivo del ataque si este se encuentra a 5 pies de ti. Puedes usar tu estadística de DES en vez de FUE para la prueba enfrentada.

Si no estas incapacitado, añades el bonificador de CA de tu escudo a cualquier tirada de salvacion de DES que hagas contra cualquier hechizo u otro efecto perjudicial contra ti.

Si eres victima de un efecto que te permite hacer una tirada de salvacion de DES para recibir solo la mitad de daño, puedes emplear tu reaccion para no recibir daño alguno si tienes exito en la tirada de salvacion, poniendo el escudo entre el origen del efecto y tu.

Maestro en armas pesadas
Costo de entrenamiento: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Has aprendido a poner el peso de un arma a tu favor, dejando que su impulso potencie el daño de tus golpes. Obtienes los siguientes beneficios:

En tu turno, cuando consigas un golpe crítico con un arma cuerpo a cuerpo, puedes realizar un ataque con un arma cuerpo a cuerpo como acción bonus.

Antes de hacer un ataque cuerpo a cuerpo con un arma pesada, puedes optar restar -5 a la tirada de ataque. Si lo haces y el ataque golpea, infliges +10 en la tirada de daño.

Móvil
Costo de entrenamiento: 3 de riqueza o 1 nivel de clase

Eres alguien excepcionalmente rápido y ágil. Obtienes los siguientes beneficios:

Obtienes +10 de velocidad de movimiento.

Cuando realizas la acción de Correr, eres inmune al terreno difícil hasta el final de tu turno.

Cuando haces un ataque cuerpo a cuerpo contra una criatura, no provocas ataques de oportunidad de esa criatura hasta el final de tu turno, ya sea que el ataque golpee o no.
46

Rasgos magicos
Rasgos transmitidos a través de linajes de magos. Los rasgos magicos son posesiones preciadas de las familias de magos, a menudo más que su emblema.

Y aunque normalmente se transmiten genéticamente, hay casos de magos con un linaje débil o completamente ausente que poseen un rasgo magico.

Alteracion del tiempo
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

Posees la capacidad para crear un campo delimitado dentro de tu propio cuerpo para ralentizar el flujo del tiempo a tu alrededor, permitiéndote moverte y reaccionar con una velocidad sobrehumana.

Puedes activar esta habilidad mediante una acción gratuita una vez por ronda, pronunciando las palabras de comando "Alteración del tiempo". Cada vez que lo hagas, elige un nivel de habilidad de la siguiente lista.

Doble Aceleracion: Tu velocidad de movimiento aumenta en 15 pies. Ganas una bonificacion de +1 a tu CA y +1 a tus tiradas de ataque.

Triple Aceleracion: Tu velocidad de movimiento aumenta en 30 pies. Ganas una bonificacion de +2 a tu CA, +2 a tus tiradas de ataque y una accion adicional por ese turno. Si realizas la acción de Ataque con esa accion adicional se limita a un ataque. Puedes activar Triple Aceleracion al final del turno de otra criatura usando tu reacción para tomar tu turno inmediatamente.

Cuádruple Aceleracion: Tu velocidad de movimiento aumenta en 60 pies. Ganas una bonificacion de +3 a tu CA, +3 a tus tiradas de ataque y una acción y una acción bonus adicional por ese turno. Si realizas la acción de Ataque con esa acción adicional, se limita a un ataque. Puedes activar Cuadruple Aceleracion usando tu reacción para tomar tu turno inmediatamente.

Estas bonificaciones duran hasta el comienzo de tu próximo turno, sin embargo, el uso excesivo de esta habilidad tiene un alto costo para tu cuerpo.

Puedes activar Doble Aceleracion una vez por encuentro sin acumular perjuicios. Por otro lado, si lo usas una segunda vez recibes 5 de daño necróticos al acabar la aceleracion.

Triple Aceleracion hace que recibas 15 de daño necrótico y te impide moverte o realizar acciones hasta el comienzo de tu próximo turno.

Cuadruple Aceleracion hace que recibas 30 de daño necrótico y te deja Aturdido hasta el final de tu próximo turno. Si usas Cuadruple Aceleracion más de una vez en un solo encuentro, mueres una vez que termina.

El daño necrótico recibido por la manipulación del tiempo no puede reducirse ni anularse de ninguna manera.

Cirugía Espiritual
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

Tienes un increible talento para la hechicería curativa, siendo capaz de reparar heridas que normalmente son imposibles de curar sin el uso de magia.

Tienes una reserva de 25 puntos de vida que, mediante tu accion bonus, puedes usar para restaurarte a ti o a una criatura de tu eleccion que puedas tocar hasta la cantidad máxima restante en tu reserva. Tu reserva de vida se rellena cuando terminas un descanso.

Cuando uno de tus hechizos recupera vida a una criatura, recupera 2d6 puntos de vida extra. Además, toda sanación que realices limpiará a los objetivos de cualquier debilidad física.

Sangre de demonio
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

Algunos magos cuyos ancestros pertenecían a un clan hereje pueden poseer este lamentable y mal visto rasgo: la sangre de un demonio. Tu tipo pasa a ser Demonio.

Como acción bonus una vez por descanso, puedes elegir activar tu sangre de demonio, obteniendo los siguientes beneficios durante 1 minuto o hasta que estés incapacitado:

Tienes una Acción adicional en cada uno de tus turnos. Si realizas la acción de Ataque, sólo puedes atacar una vez.

Haces todas las pruebas y tiradas de salvación de FUE, DES y MNA con ventaja.

Obtienes una bonificación de +3 al daño de todos ataques y hechizos que realices.

Cuando activas esta habilidad, todas las criaturas a 60 pies de ti que pueden verte se ven obligadas a hacer una tirada de salvación MNA CD 15, quedando asustadas de ti si fallan hasta que la habilidad termine. Los objetivos pueden repetir esta salvación al final de cada uno de sus turnos.

Cuando termina la habilidad ganas 3 niveles de agotamiento, los cuales solamente desaparecen si pasas una fase completa fuera de combate consumiendo almas humanas como si fueras un Servant.



47

Tejido de hechizos
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

Algunos magos nacen con una mejor comprensión de los hechizos que otros, y son llamados Tejedores de hechizos.

Obtienen la capacidad de alterar los hechizos que lanzan, como parte de la acción de lanzamiento. Puedes hacer esto un número maximo de veces igual a tu MNA +1, recuperando los usos luego de un descanso. Si una función del Tejido de Hechizos no especifica coste, entonces su costo es 1 uso.

Hechizo distante. Al lanzar un hechizo que tiene un alcance de 5 pies o mas, puedes duplicar el alcance de ese hechizo. Si su rango es de toque, puedes hacer que el rango del hechizo sea de 30 pies.

Hechizo acelerado (costo: 3 usos). Puedes lanzar un hechizo cono acción bonus, siempre y cuando su lanzamiento original era de 1 acción. Lanzar un hechizo de esta forma no restringe tu acción para lanzar hechizos.

Hechizo gemelo. Al lanzar un hechizo cuyo objetivo sea solo a una criatura y no tiene de alcance Uno Mismo, puedes hacer objetivo a una segunda criatura dentro del alcance con una copia del mismo hechizo.

Hechizo esculpido. Al lanzar un hechizo que inflige daño en un área, puedes cambiar el tipo de daño a un tipo de daño elemental diferente de tu elección. Además, las criaturas aliadas se vuelven inmunes al daño del hechizo.

Hechizo eruptivo. Al lanzar un hechizo que inflige daño a un objetivo, las criaturas a 5 pies del objetivo original también reciben el mismo daño.

Hechizo volátil (costo: 2 usos). Al lanzar un hechizo que inflige daño, agregas tu MNA al daño. Si el hechizo tiene varias tiradas de daño (como Rayo Abrasador), esta bonificación solo se aplica al primer daño.

Transferencia de maná
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

Algunos magos manipulan la energía mágica extrayéndola de otros o compartiendo la suya para potenciar hechizos. En lugar de gastar ranuras de hechizo, puedes reducir 10 puntos de vida maximo por cada ranura que desees reemplazar, esta reducción dura hasta el final de tu siguiente descanso.

Como acción, puedes tocar a una criatura voluntaria o incapacitada para transferirle tus ranuras no utilizadas. Por cada ranura transferida, la criatura puede recuperar una propia, sanar 10 puntos de vida o restaurar una habilidad o uso de una habilidad que normalmente requiere un descanso para recargar. También puedes absorber las ranuras de otra criatura mediante una prueba enfrentada de MNA, obteniendo los mismos beneficios.

Alternativamente, puedes canalizar gran parte de tu poder hacia un Servant. Al hacerlo, pierdes 3 ranuras y obtienes 2 niveles de agotamiento. A cambio, el Servant puede usar su Noble Phantasm una vez más antes de descansar y recibe un bono de +5 a sus tiradas de ataque y daño hasta el final de su próximo combate.

Vacío
Rasgo Magico, 1 nivel de clase

El último estado mental. Uno es nada, por lo tanto invencible. Esta habilidad se aprende en lugar de heredarse, una rareza extrema para un rasgo de hechicería.

Monjes, espadachines y magos se esfuerzan toda su vida por alcanzar este estado mental de nirvana.

Eres inmune a toda interferencia mental y a los efectos del agotamiento. Además, cuando fallas una tirada de salvación, puedes optar por pasarla en su lugar. Solo puedes usar esta función una vez por descanso.



48

Ojos Místicos
Son una forma de poder sobrenatural concentrado en los ojos, otorgando el poder de interferir con el mundo exterior a través de la vista.

Son la hechicería más antigua conocida por los humanos, y no se derivan ni de rituales ni de estudios.

Ojo místico de compulsión
Rail Zeppelin Costo: 5 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu acción, obligas a una criatura a 60 pies de ti que puedas ver a superar una tirada de salvación de MNA CD 17.

Si falla, puedes pronunciar un solo comando al objetivo (Similar a un Sello de Comando), el cual pasará su próximo turno obedeciendote lo mejor que pueda.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

Ojo místico de distorsión
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu acción, eliges un punto que puedas ver a 60 pies de ti y distorsionas el espacio-tiempo en un radio de 20 pies de ese punto durante 3 rondas, o hasta que la disperses con una accion gratuita.

Todas las criaturas que comiencen su turno dentro de este vórtice o se muevan dentro de él deben hacer una tirada de salvación de FUE CD 17, recibiendo 4d8 de daño por fuerza y siendo succionadas 10 pies hacia el punto elegido si fallan. Las criaturas reciben la mitad del daño y no son atraídas si tienen éxito. Los ataques a distancia que pasen por el interior de este vórtice fallan automáticamente.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

Ojo místico de duplicación
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Cuando veas el lanzamiento de un hechizo o el uso de una habilidad de Ojo Mistico a 60 pies de ti, puedes gastar tu reaccion y optar por almacenarla temporalmente dentro de tu propio Ojo Mistico.

Puedes usar la habilidad almacenada una vez por descanso y el hechizo almacenado una vez por descanso si no tienes ranuras de hechizos.

Solo puede tener un hechizo o una habilidad almacenada a la vez, almacenar algo nuevo reemplazará lo anterior.

Ojo místico de encantamiento
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu acción, obligas a una criatura a 60 pies de ti que puedas ver a realizar una tirada de salvación MNA CD 17.

Si falla, queda Encantada de ti durante 1 minuto. El objetivo puede repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos subsiguientes o si recibe algun daño.

Esta habilidad tiene una recarga de 5 - 6.

Ojo místico de percepción de la vida
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

A las criaturas dañadas por tus ataques cuerpo a cuerpo se les agota una parte de su fuerza vital.

Cada vez que una criatura a la que hayas dañado con un ataque cuerpo a cuerpo en este encuentro recupere puntos de vida, debe tener éxito en una tirada de salvación de CON CD 17 o se le negará la curación. Esta aflicción persiste en tus objetivos hasta el final de su próximo descanso.

Además, tus ataques cuerpo a cuerpo ignoran los puntos de vida temporales e infligen daño directamente a los puntos de vida del objetivo.

Ojo místico de premonición
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu reaccion obtienes ventaja en una tirada de tu eleccion. Debes gastar tu reaccion antes de que se sepa el resultado de la tirada.

Ademas, cuando recibes daño de una fuente que puedes ver, tambien puedes usar tu reacción para reducir la cantidad total de daño recibido a la mitad.

Esta habilidad tiene una recarga de 5 - 6.

Ojo místico de sensación
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Tienes visión verdadera en un rango de 60 pies, que puede atravesar del Presence Concealment de los Servants, y no puedes ser sorprendido. Si ya posees visión verdadera, su rango aumenta en 60 pies.

Además, puedes leer automáticamente los estados de otros Masters y Servants sin usar una acción.

Ojo místico de usurpación
Rail Zeppelin Costo: 4 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu acción, obligas a una criatura a 60 pies de ti que puedas ver a realizar una tirada de salvación MNA CD 17.

Si falla, el objetivo queda Cegado hasta el comienzo de su próximo turno. Ademas, si posee Ojos Misticos, los puedes activar contra su voluntad en un objetivo de tu elección, si corresponde. Luego de eso el objetivo se vuelve incapaz de usar sus Ojos Misticos hasta el final de su próximo descanso.

Esta habilidad tiene una recarga de 5 - 6.

Ojo místico de vinculación
Rail Zeppelin Costo: 5 de riqueza o 1 nivel de clase

Mediante tu acción, obligas a una criatura a 60 pies de ti que puedas ver a realizar una tirada de salvación MNA CD 17.

Si falla, queda Aturdida durante 1 minuto. El objetivo puede repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos subsiguientes.

Solo puedes usar esta habilidad una vez por descanso.

50

Hechicería
Esta es la sección de trucos, hechizos y campos delimitados. Los hechizos se dividen en ocho escuelas de taumaturgia: Abjuración, Conjuración, Adivinación, Encantamiento, Evocación, Ilusión, Nigromancia y Transmutación.

Los sacramentos, la forma de hechicería utilizada por la Santa Iglesia, también se incluye como una escuela.

Trucos
Un truco es un hechizo simple que puedes lanzar a voluntad sin gastar ningúna ranura de hechizo.

Aerosol de veneno
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 10 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Extiendes tu mano hacia un objetivo que puedas ver dentro del alcance y expulsas gas nocivo desde tu palma.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON.
Si falla, recibe 2d6 de daño por veneno.

Agarre electrico
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Un rayo brota desde tu mano para dar una descarga a un objetivo que intentes tocar.

Realiza un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo contra el objetivo. Tienes ventaja en la tirada de ataque si el objetivo lleva una armadura de metal. Con un impacto, recibe 2d6 de daño por rayo y no puede reaccionar hasta el comienzo de su siguiente turno.

Amistad
Truco de encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: Concentracion, hasta 1 minuto

Mientras dure el hechizo realizas con ventaja todas las pruebas de habilidad (A discreción del DJ) hacia a una criatura de tu elección que no sea hostil hacia ti.

Cuando termina el hechizo, si la criatura es un mago se da cuenta que usaste magia para influir en la interaccion, caso contrario, solo se encuentra confusa. Una criatura propensa a la violencia podría atacarte o incluso buscar venganza de otras formas (A discreción del DJ), dependiendo de la naturaleza de la interacción.

Aplauso atronador
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 5 pies)
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Creas un estallido de sonido que se puede escuchar hasta a 100 pies de distancia.

Cada criatura que no seas tú y esté a 5 pies de ti debe realizar una tirada de salvación de CON. Si fallan, reciben 2d6 de daño por trueno.

Burla viciosa
Truco de encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Desatas insultos mezclados con sutiles encantamientos a una criatura que puedes ver dentro del alcance.

Si el objetivo puede oírte (No es necesario que te entienda), debe realizar una tirada de MNA. Si falla, recibe 1d4 de daño psíquico y obtiene desventaja en la siguiente tirada de ataque que haga antes del final de su siguiente turno.

Conjurar familiar
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Rango: Uno mismo
Componentes: S
Duración: 8 horas

Conjuras una pequeña criatura con la capacidad de volar en la palma de tu mano.

Esta criatura obedece órdenes verbales y explorará las áreas cercanas a tu elección. La criatura tiene una velocidad de vuelo de 30 pies y aunque no posee ninguna estadística utiliza tu MNA para explorar.

Congelación
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Haces que se forme escarcha entumecedora en un objetivo que puedes ver dentro del alcance.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON.
Si falla, recibe 1d10 de daño por frío y obtendra desventaja en su siguiente tirada de ataque con arma hasta el inicio de
tu siguiente turno.

50

Descarga de fuego
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Lanzas un pequeño proyectil de fuego a una criatura u objeto dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra un objetivo. Con un impacto, recibe 2d6 de daño por fuego. Un objeto inflamable golpeado por este hechizo se enciende si no se lleva equipado o si no se esta cargando.

Explosión de espadas
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 5 pies)
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Creas un círculo momentáneo de cuchillas espectrales que giran a tu alrededor.

Cada criatura que no seas tú y esté a 5 pies de ti debe realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 2d6 de daño por fuerza.

Gandr
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Disparas un rayo rojo y negro de energía forjada por una maldición a un objetivo dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra un objetivo. Con un impacto, recibe 1d10 de daño necrótico y debe lanzar 1d4, restando el resultado a su próxima tirada de ataque o tirada de salvación.

Golpe verdadero
Truco de adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: S
Duración: Concentracion, hasta 1 ronda

Extiendes tu mano y apuntas con el dedo a un objetivo que puedas ver dentro del alcance.

El truco te otorga una vision de las defensas del objetivo.
Antes de que termine tu siguiente turno obtienes ventaja en tu primera tirada de ataque contra el objetivo mientras el hechizo no haya terminado.

Guia
Truco de adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentracion, hasta 1 minuto

Tocas a una criatura voluntaria para imbuirla de magia de adivinación que la ayuda levemente.

Una vez antes de que el hechizo termine, la criatura puede lanzar 1d4 y añadir el resultado a una prueba de habilidad de su elección. Puede tirar el dado antes o después de realizar la prueba de habilidad, pero antes de que se determine el resultado. Luego de eso el hechizo termina.

Guardián de cuchillas
Truco de abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 1 ronda

Extiendes tu mano y trazas un sigilo de protección en el aire.

Hasta el inicio de tu siguiente turno, obtienes resistencia contra daño no magico cortante, contundente y perforante infligido por ataques con armas.

Hoja ardiente
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 5 pies)
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Como parte del lanzamiento del hechizo, realizas un ataque cuerpo a cuerpo a un objetivo a 5 pies.

Con un impacto, ademas de sufrir los efectos del arma, recibe 1d8 de daño por fuego. Puedes elegir un segundo objetivo a 5 pies del objetivo del ataque, lo que hace que las llamas salten hacia el, causando que tambien reciba 1d8 + tu MNA de daño por fuego.

Hoja atronadora
Truco de evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: 1 ronda

Como parte del lanzamiento del hechizo, realizas un ataque cuerpo a cuerpo a un objetivo a 5 pies.

Con un impacto, ademas de sufrir los efectos del arma recibe 1d8 de daño de trueno y el objetivo queda envuelto en una energía explosiva hasta el comienzo de tu siguiente turno. Si se mueve de manera voluntaria 5 pies o más antes de eso, recibe 2d8 de daño por trueno y el hechizo termina.

51

Ilusión menor
Truco de ilusión

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: S
Duración: 1 minuto

Creas un sonido o imagen de un objeto dentro del alcance. La ilusión termina luego del minuto, si la descartas como una acción o si vuelves a lanzar este hechizo.

Si creas un sonido, su volumen puede ir desde un susurro hasta un grito. Puede ser una voz, el rugido de un animal o cualquier otro sonido que elijas. El sonido continúa sin cesar a lo largo de la duración, o puedes hacer sonidos discretos en diferentes momentos antes de que termine el hechizo.

Si creas la imagen de un objeto, como una silla, huellas de barro o un cofre pequeño, no debe ser más grande que un cubo de 5 pies. Esta imagen no puede crear sonido, luz, olor u otro efecto sensorial. La interacción física con la imagen revela que es una ilusión, porque se puede atravesar.

Una criatura puede usar su acción para examinar el sonido o imagen, determinando que es una ilusión con una prueba de habilidad de MNA contra tu CD de salvación de hechizos.

Infestación
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Conjuras momentáneamente una nube repleta de ácaros, pulgas y otros parásitos sobre un objetivo que puedas ver dentro del alcance.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON.
Si falla, recibe 1d10 de daño por veneno y se mueve 5 pies en una dirección aleatoria si puede moverse y su velocidad es de al menos 5 pies.

Lanza 1d4 para la dirección: 1, norte; 2, sur; 3, este; o 4, oeste. Este movimiento no provoca ataques de oportunidad, y si la dirección de la tirada está bloqueada, el objetivo no se mueve.

Látigo de espinas
Truco de transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Como parte del lanzamiento del hechizo, realizas un ataque cuerpo a cuerpo a un objetivo dentro del alcance.

Con un impacto, recibe 1d6 de daño perforante, y si su tamaño es Grande o más pequeña, la atraes hasta 10 pies
más cerca de ti.

Llama Sagrada
Truco sacramental

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Un resplandor parecido a una llama desciende sobre un objetivo que puedas ver dentro del alcance.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de DES.
Si falla, recibe 1d12 de daño radiante. El objetivo no se beneficia de ninguna cobertura para esta tirada de salvación.

Mano de mago
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Aparece una mano flotante espectral en el punto que elijas dentro del alcance.

Esta mano permanece invocada la duración del hechizo o hasta que la descartes como acción. La mano desaparece inmediatamente si está a más de 30 pies de ti o si vuelves a lanzar este hechizo.

Actúa después de ti y, siempre y cuando puedas ver la mano, puedes controlarla (no requiere acción) para manipular un objeto , abrir una puerta o un contenedor sin llave, guardar o recuperar un artículo de un contenedor abierto, verter el contenido de un vial, empujar o derribar criaturas. Puedes mover la mano hasta 30 pies cada vez que la uses.

La mano no puede atacar, activar elementos mágicos o cargar más de 10 libras.

Mensaje
Truco de transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 ronda

Señalas con el dedo a una criatura dentro del alcance y susurras un mensaje. El objetivo (y solo el objetivo) escucha el mensaje y puede responder en un susurro que solo tu puedes escuchar.

Puedes lanzar este hechizo a través de objetos sólidos si estás familiarizado con el objetivo y sabes que está más allá de la barrera. Silencio mágico, 1 pie de piedra, 1 pulgada de metal común, una lámina delgada de plomo o 3 pies de madera bloquean el hechizo.

El hechizo no tiene que seguir una línea recta y puede viajar libremente por las esquinas o a través de las aberturas.

52

Palabra de resplandor
Truco sacramental

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 5 pies)
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Pronuncias una palabra divina y un gran resplandor ardiente brota de ti.

Cada criatura de tu elección que puedas ver y esté a 5 pies de ti debe realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, recibe 1d12 de daño radiante.

Piedad con los moribundos
Truco sacramental

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantaneo

Tocas a una criatura viva que tenga 0 puntos de vida y la logras estabilizar. Este hechizos no tiene efecto alguno sobre no muertos, demonios, vampiros ni constructos.

Rayo de escarcha
Truco de evocacion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantaneo

Un rayo helado de luz de color azul blanquecino alcanza a un objetivo dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra el objetivo. Con un impacto, recibe 1d8 de daño por frío y su velocidad de movimiento se reduce en 10 pies hasta el inicio de su siguiente turno.

Resistencia
Truco de abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tocas a una criatura voluntaria para imbuirla de magia de abjuración que la ayuda levemente.

Una vez antes de que el hechizo termine, la criatura puede lanzar 1d4 y añadir el resultado obtenido a una tirada de salvación de su elección. Puede tirar el dado antes o después de realizar la tirada de salvación, pero antes de que se determine el resultado. Luego de eso el hechizo termina.

Regalo de la prontitud
Truco de adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tocas a una criatura voluntaria para imbuirla de magia de adivinación que le ayuda adelantarse a sus enemigos.

Antes de que el hechizo termine, cuando se tira iniciativa, la criatura puede lanzar 1d4 y añadirlo a su tirada.

Salpicadura de ácido
Truco de conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Lanzas una burbuja de ácido y eliges an objetivo dentro del alcance, o dos objetivos dentro del alcance que estén a menos de 5 pies entre sí.

Los objetivos deben realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 1d12 de daño por ácido.

Salvajismo primigenio
Truco de transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Canalizas magia primigenia para hacer que tus dientes o uñas se afilen, listos para lanzar un ataque corrosivo.

Realiza un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo contra un objetivo a 5 pies de ti. Con un impacto, recibe 2d6 de daño por ácido. Después de realizar el ataque, tus dientes o uñas vuelven a la normalidad.

Toque del augurio
Truco de adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Extiendes tu mano hacia una criatura voluntaria y desbloqueas una parte durmiente de sus sentidos que le permite ver más allá de lo evidente.

La criatura objetivo tiene ventaja para discernir ilusiones a través de ilusiones y efectos mágicos similares.

53

Toque helado
Truco de nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 ronda

Creas una mano esquelética y fantasmal en el espacio del objetivo dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra el objetivo para asaltarlo con frío de ultratumba. Con un impacto, recibe 1d10 de daño necrótico y no puede recuperar puntos de vida hasta el comienzo de tu siguiente turno. Hasta entonces, la mano se aferra al objetivo.

Si impacta a un objetivo no muerto o vampiro, también tiene desventaja en las tiradas de ataque contra ti hasta el final de tu próximo turno.

Virtud
Truco de abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 1 ronda

Tocas a una criatura, imbuyéndola de vitalidad.

Si el objetivo tiene al menos 1 punto de vida, gana 1d4 + tu MNA de vida temporal. Los puntos de vida temporales se pierden cuando termina el hechizo.

Hechizos
Para lanzar un hechizo deberas tener una ranura de hechizo disponible que gastar.

Absorber energía
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas al recibir cualquier daño, excepto cortante, contundente o perforante
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: 1 ronda

El hechizo captura parte de la energía magica entrante, disminuyendo su efecto sobre ti y almacenándola para tu próximo ataque cuerpo a cuerpo.

Obtienes resistencia al tipo de daño desencadenante hasta el comienzo de tu próximo turno. Obtienes puntos de golpe temporales igual a la mitad del daño reducido cuando activaste este hechizo (acumulable con otras fuentes), que desaparecen al inicio de tu próximo turno. Además, la primera vez que golpeas con un ataque cuerpo a cuerpo en tu siguiente turno, el objetivo recibe 1d6 de daño adicional del tipo activador y luego el hechizo termina.

Armadura magica
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta el final de tu siguiente descanso

Tocas a una criatura voluntaria que no tenga equipada una armadura y una fuerza mágica protectora empieza a rodearla hasta que termina el hechizo.

La armadura base del objetivo se convierte en 13 + su DES. El hechizo finaliza si el objetivo utiliza una armadura o si descartas el hechizo como una acción.

Barrera triple
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Un Campo Delimitado compuesto por un campo de fuerza de varias capas. Cuando lanzas este hechizo, la criatura con este campo obtiene 3 cargas de Barrera Triple.

Cada carga que se tenga oterga una bonificacion al CA de +1 y resistencia al daño mágico. Cualquier daño que no sea cortante, perforante o contundente que reciba se reduce en 1d4 por cada carga que la criatura posee.

Cuando se recibe daño se pierde una carga de Barrera Triple y se recupera una carga al inicio de cada uno de tus turnos mientras el hechizo está activo.

Campo de distorsión
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas cuando eres golpeado por un ataque o eres el objetivo de un hechizo.
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 1 ronda

Distorsionas el aire que te rodea para formar una fuerza protectora que te protege de los ataques.

Hasta el inicio de tu siguiente turno, tienes una bonificacion a tu CA y a las tiradas de salvación de DES contra hechizos o efectos similares de +5.

54

Contrahechizo
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas cuando ves un objetivo a 60 pies de ti lanzando un hechizo
Alcance: 60 pies
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Intentas interrumpir el lanzamiento de un hechizo.

Si la criatura está lanzando un hechizo, falla de manera automatica y el hechizo no tiene efecto. El objetivo puede responder usando su reacción para gastar una ranura de hechizo adicional, en ese caso, puedes elegir gastar una ranura de hechizo adicional tu tambien obligándolos a ambos a realizar una prueba enfrentada de MNA. Si tienes éxito, el objetivo no lanza el hechizo. Si fallas o no gastas una ranura adicional. el objetivo lanza el hechizo.

Desplegar campo
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Tocas un punto y despliegas un Campo Delimitado de tu elección en ese punto. Cuando creas un campo con este hechizo, el radio máximo del campo es de 60 pies.

Disipar magia
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Elige una criatura, objeto o efecto mágico dentro del alcance. Las criaturas objetivo pueden realizar una prueba enfrentada de MNA para intentar negar este hechizo.

Para criaturas y objetos, todos los hechizos, encantamientos u otros efectos mágicos que esten activos en ellos finalizan de manera automática. Los Campos Delimitados o los hechizos de concentración finalizan de manera automática.

Explosión llameante
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 10 pies)
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Cuando lanzas este hechizo, se libera de ti una enorme explosión de energía.

Todas las criaturas en un radio de 10 pies de ti deben realizar una tirada de salvación de FUE. Si fallan, son empujadas hasta 10 pies lejos de ti y reciben 2d6 de daño por fuerza.
Si tienen éxito, reciben la mitad del daño y no son empujadas.

Puedes lanzar este hechizo mientras te encuentres Agarrado o Apresado, al hacerlo te liberas de esas condiciones.

Mente en blanco
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas

Hasta que finalice el hechizo, una criatura voluntaria que toques es inmune al daño psíquico y realiza las tiradas de salvación contra toda interferencia mental con ventaja.

Refuerzo vital
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Hasta el final de tu siguiente descanso

Refuerzas a tus aliados con dureza y determinación.

Elige hasta tres criaturas dentro del alcance. Los puntos de vida actuales y los puntos de vida máxima y actuales de cada objetivo aumentan en 20 mientras dure el hechizo.

Restauracion
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Imbuyes a una criatura que tocas con energía positiva para deshacer un efecto debilitante. Puedes reducir un nivel de agotamiento o finalizar uno de los siguientes efectos:

Cualquier estado negativo que afecte al objetivo.

Cualquier reducción de estadísticas que afecte al objetivo.

Cualquier efecto que reduzca la vida máxima del objetivo.
Este hechizo no tiene efecto sobre el efecto debilitante "Drenado de estadistica" ocasionado por algunos Servants después de la invocación.

55

Vínculo de protección
Abjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas

Este hechizo protege a una criatura voluntaria que toques y crea una conexión mística entre tú y el objetivo hasta que finaliza el hechizo.

Si la criatura esta a 60 pies de ti o menos, ambos obtienen una bonificación a la CA y a las tiradas de salvación de +1. Uno de ustedes gana resistencia a todo el daño (Elige entre tu objetivo y tu). Cada vez que la criatura con la resistencia recibe daño, la otra criatura vinculada recibe la misma cantidad de daño.

El hechizo termina si tus puntos de vida se reducen a 0, si tú y el objetivo se separan más de 60 pies o si se vuelve a lanzar el hechizo sobre cualquiera de las criaturas conectadas. También puedes descartar el hechizo como una acción.

Campo de batalla mental
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 60 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Creas un aura de 60 pies centrada en ti que ejerce una fuerte presión mental constante sobre los lanzadores de hechizos enemigos. Todas las criaturas dentro del aura, excepto tú, luchan por mantener la concentración en sus hechizos.

Las criaturas que mantienen la concentracion en un hechizo mientras están dentro de esta aura (incluso cuando se lanza) se ven obligadas a realizar una prueba enfrentada de MNA contra ti, perdiendo la concentración en el hechizo si fallan.

Deben hacer esta prueba de habilidad al comienzo de cada uno de sus turnos mientras están dentro del aura y mientras esten concentrados en un hechizo. Cada vez que una criatura intente lanzar un hechizo de concentración dentro del aura, también debe hacer esta prueba de habilidad enfrentada, o el lanzamiento falla y la ranura de hechizo se consume.

Clarividencia
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Al lanzar este hechizo, debes imaginar una criatura que hayas visto antes en tu mente. Aprendes la ubicación actual en el mapa de esa criatura.

Conocimiento de la mente
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Agarras el rostro de una criatura para intentar invadir su mente y profundizar en sus recuerdos.

La criatura debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, aprendes inmediatamente el nombre, habilidades, maniobras, hechizos y debilidades de la criatura, si las tiene.

Cada vez que entres en combate contra esa criatura, obtienes una bonificación de +2 a las tiradas de salvación que hagas contra ella. La criatura se da cuenta de que este hechizo fue lanzado en ella si pasa la tirada de salvación.

Compartir sentidos
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: Concentración, hasta 1 hora

Tocas a una criatura dispuesta. Mientras dure el hechizo, puedes usar tu acción para ver a través de los ojos de la criatura y escuchar lo que escucha, y continuar haciéndolo hasta que uses tu acción para volver a tus sentidos normales.

Mientras percibes a través de sus sentidos, obtienes los beneficios de cualquier sentido especial que posea esa criatura, aunque estás cegado y sordo a tu propio entorno.

Detectar Magia
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Mientras dure el hechizo, sientes la presencia de magia a una distancia de 30 pies de ti.

Si sientes magia de esta manera, puedes usar tu acción para observar un aura tenue alrededor de cualquier criatura u objeto visible en el área que tenga magia, y aprendes su escuela de magia, si la tiene.

Puedes gastar una ranura de hechizo para usar este hechizo cuando exploras, otorgando a prueba de exploracion una bonificación de +5 contra los lanzadores de hechizos.

56

Espiga mental
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V
Duración: 8 horas

Te adentras en la mente de una criatura que puedes ver dentro del alcance.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON.Si falla, recibe 4d8 de daño psíquico, o la mitad de daño si tiene éxito. En una salvación fallida, siempre conoceras la ubicación del objetivo mientras dure el hechizo.

Mientras tengas este conocimiento, el objetivo no puede ocultarse de ti, y si es invisible, no se beneficia de esa condición contra ti.

Marca del cazador
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 90 pies
Componentes: V
Duración: 24 horas

Eliges una criatura que puedas ver dentro del alcance y místicamente la marcas como tu presa.

Mientras dure el hechizo, infliges 1d6 de daño adicional en los ataques al objetivo, obtienes ventaja en las pruebas de exploracion para encontrarlo y en las pruebas de habilidad que hagas para perseguirlo si está intentando escapar de ti.

Si los puntos de vida del objetivo desciende a 0 antes de que termine este hechizo, puedes usar una acción bonus en un turno tuyo posterior para marcar una nueva criatura.

Previsión
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Tocas a una criatura voluntaria y le otorgas una habilidad limitada para ver el futuro inmediato.

Mientras dure el hechizo, el objetivo obtiene una bonificación de +3 a sus tiradas de ataque, pruebas de habilidad y tiradas de salvación y no puede ser sorprendido. Además, puede usar su reacción cuando es el objetivo de un ataque para obligar a que la tirada de ataque se realice con desventaja.

Proyección astral
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: Hasta que se disipe

Como parte del lanzamiento del hechizo caes inconsciente y mientras dure el hechizo, dejas tu cuerpo atrás y te conviertes en un espíritu tipo espectro. Como espíritu, no puedes recibir ni infligir daño, ni lanzar hechizos (Sin embargo, aún puedes usar Sellos de Comando).

Tratas las paredes y otros objetos sólidos como terreno difícil y puedes atravesarlos a voluntad. Si terminas tu turno dentro de un objeto sólido, eres empujado fuera de él sin causarte daño al espacio desocupado más cercano.

Estás vinculado a tu cuerpo físico por un hilo invisible.
Las criaturas que posean visión verdadera pueden ver este hilo y atacarlo. El hilo tiene 10 de CA y 10 puntos de vida.
Si se corta, mueres instantáneamente.

Puedes terminar el hechizo y regresar a tu cuerpo físico, donde sea que estés, mediante una acción.

Puño vacío
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 5 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Sueltas un poderoso golpe bañado en luz dorada con tu puño, exponiendo los puntos débiles del enemigo.

Haz un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo a un objetivo dentro del alcance. Con un impacto, el objetivo recibe 4d6 de daño radiante y sufre una penalización de -2 a la CA durante 3 turnos. Lanzar este hechizo finaliza los efectos de cualquier hechizo de concentración en el que te estés concentrando.

Los objetivos solo pueden sufrir una penalización máxima de -2 CA por este hechizo. Los lanzamientos posteriores sobre el mismo objetivo no aumentarán la penalización, sino que actualizarán la duración de la penalización.

Represalias
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción, que tomas cuando eres el objetivo de un ataque
Alcance: Uno mismo (Radio de 10 pies)
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Canalizas energía mágica para mejorar tu enfoque, obligando a que un ataque cuerpo a cuerpo, a distancia o de hechizo realizado contra ti se realice con desventaja.

Luego liberas la energía canalizada en un estallido de luz cegadora, lo que obliga a todos los enemigos a 10 pies de ti a tener éxito en una salvación CON o quedar cegados hasta el final de su próximo turno.

Vinculo telepático
Adivinación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: 16 horas

Forjas un vínculo telepático entre hasta ocho criaturas de tu elección dentro del alcance, vinculando a cada criatura con todas las demás durante la duración.

Mientras dure el hechizo, los objetivos pueden comunicarse telepáticamente a través del vínculo, tengan o no un idioma en común. La comunicación es posible a cualquier distancia, aunque no puede extenderse a otros planos de existencia.

Conjurar gran familiar
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Alcance: 10 pies
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Logras invocar un familiar más poderoso que las criaturas invocadas con el hechizo Conjurar Familiar. Este familiar puede ser un Familiar de la Tierra Agua o Aire. Cada familiar puede tener distintos aspectos dependiendo de su origen, como un Perro, un tiburón o un Alcón, a decisión del jugador.

El familiar desaparece cuando sus puntos de vida descienden a 0 o disiparlo como acción. La criatura es amistosa hacia ti y tus compañeros mientras dure el hechizo. Tira iniciativa para la criatura en combate, que tiene sus propios turnos. Además, los familiares añaden tu SUE para tiradas de salvación, tu MNA a chequeos, tiradas de ataque y daño, además de tener sus propias habilidades y velocidades dependiendo de su origen.

Obedece todas las ordenes verbales que le des (No requiere ninguna acción). Si no le das ningún comando a la criatura, se defiende de las criaturas hostiles, pero por lo demás no realiza ninguna acción.

Puedes tener una cantidad de familiares conjurados con este hechizo igual a tu MNA en un momento dado.

Gran Familiar
Bestia Mediana

Armadura: 13
Vida: 15 + MNA del invocador
Velocidad: 40 pies (Tierra); 10 pies (Aire); 5 pies (Agua); 20 pies excavado (tierra); 60 pies vuelo (aire); 60 pies nado (agua)
FUE	DES	RES	MNA	SUE
2	2	2	1	1
Sentidos: Visión en la Oscuridad 60 pies.

Habilidades
Tácticas de manada: si el familiar tiene un aliado a 5ft del objetivo, gana ventaja en su tirada de ataque.

Rastreo (Tierra): Cuando el familiar encuentra a un objetivo por primera vez o le dan un objeto en el que este tuvo contacto, puede realizar una tirada de Suerte contra su Salvación de Hechizo, de tener éxito ha capturado su esencia, por lo que puede usar una acción de 8 horas fuera de combate para buscar únicamente a esa criatura y saber su ubicación exacta en el mapa.

Vuelo de Reconocimiento (Aire): El familiar no provoca ataques de oportunidad cuando se aleja volando del alcance de un enemigo.

Anfibio (Agua): El familiar puede respirar con normalidad tanto en el Aire como Agua.

Acciones
Ataque a Melé: 2 + (MNA invocador) para golpear. Rango: 5ft, un objetivo. Daño: 1d6 + 2 + (MNA invocador). Solo Agua: Después de golpear a una criatura, el familiar puede forzar al objetivo a hacer una salvación de FUE DC 15 o quedar Restringido. La criatura atrapada uede usar su Acción contra el DC del familiar para intentar liberarse. Solo Tierra: Después de golpear a una criatura, el familiar puede forzar al objetivo a hacer una salvación de FUE DC 15 o quedar Tumbado.

Ataque a Distancia (solo Aire):, 2 + (MNA invocador) para golpear. Rango: 20/60ft, un objetivo. Daño: 1d6 + 2 + (MNA invocador).

57

Conjurar sombra
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Alcance: 10 pies
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Invocas a una solo sombra en un espacio desocupado dentro del alcance.

Obedece todas las órdenes verbales que le des y permanece conjurada hasta que sus puntos de vida desciendan a 0 o si la disipas usando tu acción. Tira iniciativa para la criatura en combate, que tiene sus propios turnos.

Puedes tener una cantidad de sombras conjuradas con este hechizo igual a tu MNA en un momento dado.

Sombra
Espectro Mediano

Armadura: 11
Vida: 15 + MNA del invocador
Velocidad: 60 pies
FUE	DES	RES	MNA	SUE
0	4	1	4	1
Forma inmaterial. La sombra es capaz de atravesar libremente paredes sólidas y otros objetos.

Acciones
Absorber vida. Ataque cuerpo a cuerpo: +4 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 2d6 + 2 de daño necrótico. El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON CD 14. Si falla, sus puntos de vida máxima se reducen en una cantidad igual al daño recibido. La reducción dura hasta que el objetivo termine un descanso. El objetivo muere si este efecto reduce su vida máxima a 0.

Descarga de las sombras. Ataque de hechizo a distancia: +4 a impactar, alcance 60/120, un objetivo. Impacto: 1d8 + 2 de daño necrótico.

Crecimiento de espinas
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 90 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Creas un parche de maleza dura, flexible y enredada erizada de espinas afiladas como agujas en un cuadrado de 20 pies a partir de un punto dentro del alcance. El area se considera terreno difícil mientras dure el hechizo.

Cuando lanzas el hechizo, las criaturas dentro del área deben realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 3d6 de daño perforante y quedan Apresadas, o la mitad de daño y no quedan Apresadas si tienen exito. Una criatura apresada puede realizar una tirada de salvacion de FUE mediante su accion para librarse de este efecto.

Cuando una criatura entra o se mueve dentro del área, recibe 2d4 de daño perforante por cada 5 pies que se haya movido.

Grieta demoníaca
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 10 pies
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Creas un portal demoníaco en un espacio dentro del alcance, lo que permite que aparezca un demonio.

El demonio obedece tus órdenes verbales (generalmente) y permanece hasta que sea derrotado o lo disipes mediante una accion. Puedes tener solo un demonio conjurado con este hechizo en un momento dado.

Al lanzar este hechizo, debes lanzar 1d4 para determinar qué demonio responde tu llamada:

Demonio furioso

Diablillo

Sabueso infernal

Súcubo
58

Demonio furioso
Demonio Grande

Armadura: 17
Vida: 60 + MNA del invocador
Velocidad: 25 pies
FUE	DES	RES	MNA	SUE
7	3	10	0	0
Rabia infernal. El Demonio Furioso siempre ataca a la criatura más cercana en cada uno de sus turnos.

Resistencia Mágica. El Demonio Furioso realiza las tiradas de salvación contra hechizos o efectos similares con una bonificación de +3.

Indomable. El Demonio Furioso no obedece órdenes, ni siquiera las de su invocador, por lo que no se ira de manera voluntaria. Para desinvocar al demonio furioso, el invocador debe superar una prueba de habilidad de MNA CD18.

Acciones
Multiataque. El Demonio Furioso realiza dos ataques de garras en cada uno de sus turnos.

Garras. Ataque cuerpo a cuerpo: +7 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 2d6 + 3 de daño cortante + 1d6 daño por fuego.

Diablillo
Demonio Pequeño

Armadura: 10
Vida: 5 + MNA del invocador
Velocidad: 20 pies volando
FUE	DES	RES	MNA	SUE
0	1	0	3	0
Lacayo infernal. Cuando el invocador del diablillo usa su acción para atacar o lanzar algun hechizo, puede usar su acción bonus para ordenar al diablillo que ataque a un objetivo dentro del alcance.

Acciones
Descarga de fuego. Ataque de hechizo a distancia: +3 a impactar, alcance 60/120, un objetivo. Impacto: 1d10 + 1 daño por fuego.

Sabueso infernal
Demonio Mediano

Armadura: 14
Vida: 20 + MNA del invocador
Velocidad: 30 pies
FUE	DES	RES	MNA	SUE
0	4	1	4	1
Rasgar y Arrancar. Cuando el Sabueso Infernal usa su mordisco en un objetivo Tumbado, inflige 2d6 de daño perforante adicional.

Acciones
Mordisco. Ataque cuerpo a cuerpo: +4 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 2d6 + 2 de daño perforante + 1d6 daño por fuego. El objetivo debe tener éxito en una tirada de salvación de FUE CD 14 o quedar Tumbado.

Súcubo
Demonio Mediano

Armadura: 14
Vida: 25 + MNA del invocador
Velocidad: 30 pies volando (flotar)
FUE	DES	RES	MNA	SUE
0	5	3	4	0
Mirada lujuriosa. Al ser invocada, las criaturas que esten a 60 pies o menos de la súcubo se ven obligadas a realizar una tirada de salvación de MNA CD 14. Si fallan, quedan Encantadas. Las criaturas encantadas pueden volver a hacer la tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Acciones
Látigo con espinas. Ataque cuerpo a cuerpo: +5 para impactar, alcance 15 pies, un objetivo. Impacto: 2d6 + 2 de daño perforante. Los objetivos deben realizar una tirada de salvación de CON CD15. Si fallan obtienen Sangrado. Los objetivos pueden repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Seducción. La súcubo obliga a una única criatura objetivo que pueda ver en un radio de 60 pies a realizar una tirada de salvación MNA CD14 o ser Encantada. Si la criatura objetivo ya está Encantada y falla la salvación, recibe 3d6 de daño psíquico.

59

Grieta de espada cósmica
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Creas una grieta en forma de espada que flota en el aire.

Al lanzar el hechizo, puedes realizar un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo a un objetivo a 5 pies de la espada, haciendo 3d8 de daño de fuerza si impacta.

Mientras el hechizo permanezca activo, puedes usar tu acción bonus en turnos posteriores para mover la hoja hasta 30 pies y hacer otro ataque cuerpo a cuerpo con ella.

Guardián de la fe
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V
Duración: Concentración, hasta 10 minutos.

Aparece un guardián espectral que flota en un espacio libre a tu elección que puedas ver dentro del alcance. El guardián ocupa ese espacio y es indistinto excepto por una espada reluciente y un escudo adornado con una cruz sagrada.

Toda criatura hostil hacia ti que se mueva voluntariamente a 10 pies o menos del guardián por primera vez en un turno debe realizar una tirada de salvación de DES. Si falla, recibe 20 de daño radiante, o la mitad si tiene éxito.

El guardián desaparece cuando ha infligido 60 de daño.

Invocar Montura
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 10 minutos
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Convocas a un espíritu con la forma de una montura excepcionalmente inteligente, fuerte y leal, y creas un vínculo duradero con ella. Cuando aparece en un lugar sin ocupar dentro del alcance, la montura adopta la forma que elijas: un caballo de guerra, un poni, un camello, un alce o un mastín (el director de juego podría permitirte que convocaras a otros animales como monturas). Mientras tu montura está a 30 pies o menos de ti, puedes comunicarte con ella telepáticamente.

Cuando sus puntos de golpe se reduzcan a 0, desaparece sin dejar tras de sí ninguna forma física. También puedes desconvocarla en cualquier momento como acción, lo que hace que desaparezca.

Cuando eres objetivo de un ataque a melé, puedes elegir si quieres que el objetivo seas tú o tu montura. Además, la montura cuenta con su propia acción durante tu turno, que puede utilizar en: Correr, librarse, huir, Patear y Embestir.

Al ser impactado con un ataque debes realizar una Salvación de Destreza DC 13 o caes de la montura Derribado.

No puedes tener más de una montura invocada al mismo tiempo. Si vuelves a lanzar este hechizo mientras tienes una montura invocada, simplemente la volverás a invocar de la forma que desees.

Montura
Bestia Grande

Armadura: 12
Vida: 50
Velocidad: 60 pies
FUE	DES	RES	MNA	SUE
4	1	1	1	1
Acciones
Patear: Rango 5 pies, +4 al ataque. Como acción de la montura, realizas un ataque de patada contra un objetivo, en caso de acertar infliges 1d8+4 de daño contundente.

Embestir: Rango 10-60 pies. Como acción la montura cargará con rapidez contra una criatura dentro del alcance. Dicho objetivo deberá hacer una tirada de salvación de AGI DC 10 +1 por cada 10 pies que recorrió la montura. En caso de fallar, recibirá 2d6+4+ 2 por cada 10 pies que recorrió el animal y cayendo tumbado al piso. Las criaturas que pasen no caen tumbadas y reciben la mitad del daño. La montura terminará automáticamente su turno a 5 pies del objetivo al hacer esta acción.

60

Niebla venenosa
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Creas una esfera de 20 pies de radio de niebla venenosa centrada en un punto dentro del alcance. Dura hasta que termine el hechizo o hasta que un fuerte viento disperce la niebla. El área dentro de la niebla se considera muy oscura.

Cuando una criatura entra al área del hechizo por primera vez en un turno o termina su turno allí, debe realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, recibe 5d6 de daño por veneno, o la mitad de daño si tiene éxito.

Las criaturas se ven afectadas incluso si contienen la respiración o no necesitan respirar.

Ola de marea
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Invocas una ola de agua que se estrella contra un área den trodel alcance. El área puede tener hasta 30 pies de largo, hasta 10 pies de ancho y hasta 10 pies de alto.

Cada criatura dentro de esa área debe realizar una tirada desalvación de FUE. Si falla, recibe 4d8 de daño frío y queda Tumbada o la mitad de daño y no queda Tumbada si tiene exito.

Luego, el agua se extiende por el suelo en todas direcciones, extinguiendo las llamas desprotegidas en un área dentro de 30 pies de distancia, y luego desaparece.

Restricciones etéreas
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Elige una sola criatura dentro del alcance, luego elige un objeto, estructura, área u otra criatura dentro de los 15 pies del objetivo original. Aparece una cadena etérea entre el objetivo y la ubicación de amarre elegida, lo que les impide alejarse más de 15 pies de él.

Si el objetivo intenta moverse más de 15 pies desde la ubicación de la atadura, se ve obligado a realizar una tirada de salvación de FUE. Si falla, recibe 4d6 de daño por fuerza y detiene su movimiento. Si la ubicación de la atadura es otra criatura, esa criatura también recibe 4d6 de daño por fuerza.

Si tiene éxito, los objetivos reciben la mitad del daño y rompen las cadenas.

Tentáculos negros
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 90 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tentáculos de ébano que se retuercen aparecen y llenan un cuadrado de 20 pies en el suelo que puedes ver dentro del alcance. Mientras dure el hechizo, los tentáculos convierten el suelo del área en terreno difícil.

Cuando una criatura entra al área afectada por primera vez en un turno o termina su turno allí, la criatura debe realizar una tirada de salvación de DES. Si falla, recibe 3d6 de daño contundente y queda Apresada por los tentáculos hasta que finalice el hechizo. Una criatura que termina su turno en el área y ya está sujeta por los tentáculos recibe 3d6 puntos de daño contundente.

Una criatura restringida por los tentáculos o una criatura no restringida que desee liberar a otra criatura de los tentáculos puede usar su acción para realizar una prueba de habilidad de FUE o DES (A su elección) contra tu CD de salvación de hechizos. Si tiene éxito, el objetivo se libera.

Tormenta de aguanieve
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 150 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Mientras dure el hechizo, lluvia helada y aguanieve caen en un cilindro de 20 pies de alto y un radio de 40 pies centrado en un punto que elijas dentro del alcance. El área está muy oscurecida (Las criaturas en el interior están ciegas más allá de un radio de 5 pies) y las llamas que esten expuestas en el área se apagan.

El suelo de la zona está cubierto de hielo resbaladizo, lo que lo convierte en un terreno difícil. Cuando una criatura entra en el área del hechizo por primera vez en un turno o termina su turno allí, debe realizar una tirada de salvación de DES.
Si falla, sufre 2d6 de daño por frío y cae Tumbado.

Si una criatura se está concentrando en un hechizo dentro del área de este hechizo, debe realizar una tirada de salvación de CON contra tu CD de salvación de hechizos. Si falla, pierde la concentración.

61

Tormenta de rayos
Conjuración

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Aparece una nube de tormenta en forma de cilindro de 10 pies de altura con un radio de 60 pies, centrada en un punto que puedas ver a 100 pies directamente sobre ti. El hechizo falla si no puedes ver un punto en el aire donde la nube de tormenta pueda aparecer (por ejemplo, si estás dentro de una habitación o estas cegado).

Cuando lanzas el hechizo, elige un punto que puedas ver dentro del alcance. Un rayo desciende desde la nube hasta ese punto. Cada criatura a 5 pies o menos de ese punto debe realizar una tirada de salvación de DES. Si falla, recibe 3d10 de daño por rayo, o la mitad de daño si tiene éxito.

En cada uno de tus turnos hasta que termine el hechizo, puedes usar tu acción para invocar un rayo de esta manera nuevamente, apuntando a ese mismo punto o a uno diferente.

Si estás al aire libre en condiciones de tormenta cuando lanzas este hechizo, obtienes control sobre la tormenta existente en lugar de crear una nueva. Bajo tales condiciones, el daño del hechizo aumenta en 1d10.

Aflicción Corporal
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Apuntas a una criatura que puedas ver dentro del alcance y la obligas a realizar una tirada de salvación de tu elección entre FUE, DES o MNA. Si falla, recibe 3d8 de daño psíquico y la estadística elegida se reduce en 2 durante 3 turnos.

Bendecir
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Bendices hasta tres criaturas de tu eleccion que esten dentro del alcance.

Cada vez que un objetivo realiza una tirada de ataque o una tirada de salvación mientras dure el hechizo, puede lanzar 1d6 y añadir el resultado obtenido a la tirada de ataque o tirada de salvación. Una criatura solo puede beneficiarse de este hechizo una vez en un momento dado.

Calmar emociones
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas.

Tocas a una criatura y la obligas a realizar una tirada de salvación de MNA. Si falla, se calma místicamente de manera inmediata. El objetivo puede optar por fallar esta tirada de salvación si así lo desea.

Eliminas cualquier efecto que cause que el objetivo esté Encantado, Hechizado o Asustado. Efectos que alteran la mente, como Encantamiento de Locura, quedan suprimidas temporalmente y se reanudan una vez que finaliza el hechizo.

Confusión
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 90 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Este hechizo asalta y retuerce las mentes de las criaturas, generando delirios y provocando una acción descontrolada.

Cada criatura en una esfera de 10 pies de radio centrada en un punto que elijas dentro del alcance debe realizar una tirada de salvación de MNA cuando lanzas este hechizo.
Si falla, se ve afectado por el hechizo.

Un objetivo afectado no puede reaccionar y debe tirar un d10 al comienzo de cada uno de sus turnos para determinar su comportamiento para ese turno.

1d10	Comportamiento
1	La criatura usa todo su movimiento para ir a una dirección aleatoria. Para determinar la dirección, tira un d8 y asigna una dirección a cada cara del dado. La criatura no realiza ninguna acción este turno.
2-6	La criatura no se mueve ni toma acciones ese turno.
7-8	La criatura usa su acción para realizar un ataque cuerpo a cuerpo contra una criatura determinada al azar dentro de su alcance. Si no hay ninguna criatura a su alcance, la criatura no hace nada este turno.
9-10	La criatura puede actuar y moverse normalmente.
Encantar criatura
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Intentas encantar una criatura que puedas ver y que este dentro del alcance.

La criatura debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, queda Encantada. Las criaturas encantadas pueden repetir la tirada de salvación al final de sus turnos.

62

Invadir circuitos
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Haces un ataque de hechizo a distancia contra una criatura dentro de los 60 pies, lo que hace que aparezcan tenues zarcillos de tu mano que se elevan hacia su cuerpo. Con un impacto, el objetivo recibe 2d6 de daño necrótico y una parte de sus circuitos mágicos se ven comprometidos por ti.

Si el objetivo es un lanzador de hechizos, aprendes los hechizos conocidos del objetivo, así como la cantidad de espacios de hechizo utilizables que le quedan. La próxima vez que el objetivo lance un hechizo, puedes reemplazarlo con cualquier otro hechizo que conozca. Si el hechizo te incluye como objetivo, puedes volverte inalcanzable para él.

Si el objetivo no es un lanzador de conjuros, su próximo vez que realice un ataque cuerpo a cuerpo o a distancia, sus circuitos magicos se encenderán, provocando que sufra 2d6 de daño necrótico y obligando a que la tirada de ataque se realice con desventaja.

Maleficio
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Lanzas una maldición sobre una criatura que puedes ver dentro del alcance.

Hasta que termine el hechizo, infliges 1d6 de daño necrótico adicional al objetivo cada vez que lo golpeas con un ataque. Además, elige una estadistica cuando lanzas el hechizo.
El objetivo tiene desventaja en las pruebas de habilidad realizadas con la estadistica elegida.

Si los puntos de vida del objetivo desciende a 0 antes de que termine este hechizo, puedes usar una acción bonus en un turno tuyo posterior para maldecir una nueva criatura.

Modificar memoria
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Intentas remodelar los recuerdos de otra criatura.

Una criatura que puedas ver dentro del alcance debe realizar una tirada de salvación de MNA. Si estás luchando contra la criatura, obtiene ventaja en la tirada de salvación. Si falla, queda Encantada por ti mientras dure el hechizo.

El objetivo encantado está incapacitado y no es consciente de su entorno, aunque todavía puede oírte. Si recibe algún daño o es objetivo de otro hechizo, este hechizo finaliza y no se modifica ninguno de los recuerdos del objetivo.

Mientras dure este hechizo, puedes afectar la memoria del objetivo de un evento que experimentó en las últimas 24 horas y que no duró más de 10 minutos. Puede eliminar permanentemente toda la memoria del evento, permitir que el objetivo recuerde el evento con perfecta claridad y detalles exactos, cambiar su memoria de los detalles del evento o crear una memoria de algún otro evento.

Debes hablar con el objetivo para describir cómo se ven afectados sus recuerdos. Su mente llena cualquier espacio en blanco en los detalles de tu descripción. Si el hechizo termina antes de que terminar de describir los recuerdos modificados, su memoria no se altera. De lo contrario, los recuerdos modificados se afianzan al terminar el hechizo.

Pandemia
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Creas un aura de 15 pies centrada en una criatura que puedas ver, convirtiéndola en un peligroso catalizador alérgico a las firmas mágicas.

Mientras haya al menos 2 criaturas dentro del aura, todas estarán afectadas por la condición Envenenado. El objetivo puede realizar una tirada de salvación de CON al final de cada uno de sus turnos, disipando el aura si tiene éxito.

63

Perdición
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Hasta tres criaturas de tu elección que puedas ver dentro del alcance deben realizar una tirada de salvación de MNA.

Si fallan, cada vez que realicen una tirada de ataque o una tirada de salvación antes de que termine el hechizo, deben lanzar 1d6 y restar el resultado obtenido a la tirada de ataque o tirada de salvación.

Las criaturas afectadas repiten la tirada de salvación al final de sus turnos.

Rabia sin sentido
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Apuntas a una criatura que puedas ver dentro del alcance, canalizando emociones de ira y odio dentro de ella.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, su mente se ve nublada por una furia desmedida.

Las criaturas enfurecidas arremeten y atacan a la criatura más cercana usando todas sus fuerzas en cada uno de sus turnos. Los Servants enfurecidos no pueden usar ataques de Noble Phantasm de Nombre Verdadero. Las criaturas enfurecidas repiten la tirada de salvación al final de cada
uno de sus turnos, puedes disipar este hechizo como accion gratuita.

Las criaturas con Encantamiento de Locura son inmunes a este efecto mental.

Sugestion
Encantamiento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V
Duración: Concentración, hasta 8 horas.

Sugieres el desarrollo de una actividad (Limitado a solo una oración o dos) e influencias mágicamente a una criatura que puedes ver dentro del alcance que puede escucharte.

Las criaturas que no pueden ser hechizadas son inmunes a este efecto. La sugerencia debe estar redactada de manera que el curso de acción suene razonable. Pedirle a la criatura que se apuñale a sí misma, se arroje a una lanza, se inmole o realice algún otro acto obviamente dañino finaliza el hechizo.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, sigue el curso de accion que le describiste lo mejor que puede. El curso de acción sugerido puede continuar mientras dure el hechizo. Si la actividad sugerida se puede completar en un tiempo más corto, el hechizo termina cuando el sujeto termina lo que se le pidió que hiciera.

También puedes especificar las condiciones que activarán una actividad especial mientras dure el hechizo. Por ejemplo, puede sugerir que una persona le dé su billetera al primer mendigo que encuentre. Si la condición no se cumple antes de que expire el hechizo, la actividad no se realiza.

Si tú o alguien mas daña al objetivo, el hechizo termina.

Barrera de cuchillas
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Creas un muro de cuchillas afiladas y giratorias hechas de energía mágica. Puedes hacer un muro recto de hasta 30 pies de largo, 20 pies de alto y 5 pies de espesor, o un muro anillado de hasta 30 pies de diámetro, 20 pies de alto y 5 pies de espesor. El muro proporciona cobertura de tres cuartos a las criaturas detrás de él, y su espacio es terreno difícil.

Cuando una criatura entra en el área del muro por primera vez en un turno o termina su turno allí, la criatura debe hacer una tirada de salvación de DES. Si falla, recibe 3d8 de daño cortante, o la mitad de daño si tiene exito.

64

Bola de fuego
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 150 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Un rayo brillante sale de tu dedo índice hasta el punto que elijas dentro del alcance y luego florece con un rugido hasta convertirse en una explosión de llamas.

Todas las criaturas dentro de una esfera de 20 pies de radio centrada en un punto de tu eleccion deben realizar una tirada de salvación de DES. Si falla, recibe 5d8 de daño por fuego, o la mitad de daño si tiene éxito.

El fuego se extiende por las esquinas y enciende objetos inflamables en el área si no se llevan equipados o si no se estan cargando.

Combustión mayor
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo (Cono de 30 pies)
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Disparas un mar de llamas.

Todas las criaturas en un cono de 30 pies frente a ti deben realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 3d6 de daño por fuego, o la mitad de daño si tienen éxito.

Cono de frio
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Cono de 60 pies)
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Una ráfaga de aire frío brota de tus manos.

Todas las criaturas en un cono de 60 pies frente a ti deben realizar una tirada de salvación de CON. Si fallan, reciben 3d8 de daño por frío y quedan ralentizadas, o la mitad del daño y no se ralentizan si tienen éxito.

Una criatura que muere por este hechizo se convierte en una estatua congelada hasta que se descongela.

Contingencia
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 10 minutos
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 48 horas

Elige un hechizo que puedas lanzar y que pueda apuntarse. Lanzas ese hechizo, llamado hechizo contingente, al mismo tiempo como parte del lanzamiento de Contingencia, gastando ranuras de hechizo para ambos, pero el hechizo contingente no tiene efecto.

En cambio, solo surte efecto cuando se produce una determinada circunstancia. Describes esa circunstancia cuando lanzas los dos hechizos. Por ejemplo, un lanzamiento de contingencia con Campo de Distorsion puede estipular que Campo de Distorsion solo entre en efecto cuando te vayan a golpear con un ataque.

El conjuro contingente surte efecto inmediatamente después de que se cumple la circunstancia por primera vez, lo quieras o no, y luego termina la contingencia. Solo puedes usar un hechizo de contingencia a la vez.

Si vuelves a lanzar este hechizo, el efecto de otro hechizo de contingencia en ti termina.

Escudo elemental
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Al lanzar este hechizo, eliges un elemento (Acido, frío, fuego, rayo o trueno).

El elemento elegido envuelve tu cuerpo como un escudo, otorgándote inmunidad a todo el daño del mismo tipo.

Además, cuando una criatura a 5 pies de ti te golpea con un ataque cuerpo a cuerpo, el escudo estalla y el atacante sufre 2d8 de daño del tipo elemental elegido.

Misil mágico
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Creas tres dardos brillantes de fuerza mágica y los lanzas a un objetivo o a varios dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia para cada misil.
Con un impacto, el objetivo recibe 1d6 + 1 de daño por fuerza por cada misil.

Si una criatura es impactada por un misil se ve obligada a realizar una tirada de salvacion de FUE. Si falla, es empujada 5 pies lejos de ti.

65

Muro de piedra
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Un muro hecho de piedra sólida surge en un punto que elijas dentro del alcance. Este muro tiene 6 pulgadas de grosor y se compone 10 paneles de 10 pies de largo x 10 pies de alto. Cada panel debe ser contiguo con al menos otro panel. Alternativamente, puedes crear paneles de 10 pies de largo por 20 pies de alto que tengan solo 3 pulgadas de grosor.

Si el muro atraviesa el espacio de una criatura al momento de aparecer, la criatura es empujada hacia un lado del muro (A tu elección). Si una criatura fuera a estar rodeada por todos lados por el muro (O el muro y otra superficie sólida), esa criatura puede realizar una tirada de salvación de DES. Si tiene éxito, puede usar su reacción para moverse a su velocidad de modo que ya no esté encerrado por la pared.

La pared es un objeto hecho de piedra que puede dañarse y, por lo tanto, romperse. Cada panel tiene una CA de 15 y 30 puntos de vida por pulgada de grosor. Reducir un panel a 0 puntos de vida lo destruye y puede hacer que los paneles conectados colapsen a discreción del DJ.

Si tu concentras en el hechizo por toda su duración, el muro se vuelve permanente y no se puede disipar. De lo contrario, el muro desaparece cuando finaliza el hechizo.

Muro de viento
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción, o 1 reacción en respuesta a ser objetivo de un ataque a distancia
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Un muro de viento fuerte surge desde el suelo en un punto que elijas dentro del alcance. Puedes hacer que el muro tenga hasta 20 pies de largo, 15 pies de alto y 1 pie de grosor. Puedes dar forma al muro del modo que elijas, mientras haga un camino continuo a lo largo del suelo. Usar este hechizo como reacción crea la pared a 5 pies frente a ti.

Cuando aparece el muro, cada criatura dentro del área debe realizar una tirada de salvación de FUE. Si fallan, reciben 3d6 de daño contundente, o la mitad de daño si tiene éxito.

El fuerte viento mantiene a raya la niebla, el humo y otro tipo de gases. Las flechas, balas y proyectiles lanzados contra objetivos del otro lado del muro se desvían hacia arriba y fallan automáticamente. El área que ocupa el muro se considera terreno difícil.

Si una criatura quiere atravesar de manera voluntaria el muro debe realizar una prueba de habilidad de FUE contra tu CD de salvación de hechizos.

Muro elemental
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Cuando lanzas este hechizo, elige un elemento (Acido, frío, fuego, rayo o trueno). Una enorme pared de 60 pies de largo, 20 pies de alto y 1 pie de grosor aparece en un espacio de tu elección dentro del alcance. Puedes orientar la pared como desees al lanzar este hechizo.

Cuando aparece el muro, cada criatura dentro del área debe realizar una tirada de salvación de DES. Si fallan, reciben 3d8 de daño del tipo elemental elegido, o la mitad de daño si tienen éxito. Esta tirada de salvación también debe realizarse para atravesar voluntariamente el muro o si una criatura termina su turno dentro del muro. El muro tiene efectos adicionales dependiendo del elemento elegido.

Ácido: Las criaturas que fallen la tirada de salvación tienen la CA obtenida de cualquier armadura reducida en 2 hasta su próximo descanso.

Frío: Las criaturas que fallen la tirada de salvación queda ralentizada. Los objetivos pueden repetir la tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Fuego: El daño infligido por el muro aumenta a 4d8.

Rayo: El muro emite estática, lo que inflige 2d6 de daño por rayo a todas las criaturas que entran o terminan su turno en un espacio a 5 pies del muro.

Trueno: Las criaturas que fallen la tirada de salvación son arrojadas hacia atrás 10 pies y quedan Tumbadas. El muro emite constantemente un estallido atronador, ensordeciendo a todas las criaturas dentro de los 60 pies de él.

Ola de frío
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Chasqueas los dedos, obligando a un objetivo a realizar una tirada de salvación de FUE.

Si falla, recibe 2d8 de daño por frío y su velocidad de movimiento se reduce a 0 porque la parte inferior de su cuerpo se congela y se une con el suelo, o recibe la mitad de daño y no se congela si tiene exito.

Los objetivos congelados pueden repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos para liberarse.

66

Quemadura de maná
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Apuntas a una criatura dentro del alcance, obligandola a realizar una tirada de salvación de MNA.

Si falla, sus circuitos se sobrecargan y estalla en llamas, recibiendo 1d10 de daño por fuego, así como daño adicional por fuego al comienzo de cada uno de sus siguientes turnos igual a su MNA mientras este en llamas. Cualquier objeto inflamable que lleve se quema.

Los objetivos pueden usar su acción para apagar las llamas, poniendo fin a este efecto. Otros efectos que apagan las llamas activas también acaban con su sufrimiento.

Las criaturas con 0 de MNA pasan automáticamente esta tirada de salvación.

Rayo Abrasador
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Creas tres rayos de fuego y los lanzas a un objetivo o a varios dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia para cada rayo.
Con un impacto, el objetivo recibe 2d6 de daño por fuego.

Rayo de luna
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Un rayo plateado de luz pálida desciende del cielo en un cilindro de 5 pies de radio y 40 pies de alto centrado en un punto dentro del alcance. Hasta que termina el hechizo, una luz tenue llena el cilindro.

Cuando una criatura entra en el área del hechizo por primera vez en un turno o termina su turno allí, se ve envuelta en llamas fantasmales que causan un dolor abrasador y debe realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, recibe 3d8 de daño radiante si falla, o la mitad de daño si tiene exito.

Constructos, no muertos, espectros, demonios y vampiros hacen esta tirada de salvación con desventaja. Aunque los Servants son considerados espiritus no se ven afectados por esta desventaja.

En cada uno de tus turnos después de lanzar este hechizo, puedes usar tu acción para mover el rayo 60 pies en cualquier dirección.

Reprensión infernal
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 reacción en respuesta a ser dañado por una criatura dentro del alcance que puedas ver
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Señalas con el dedo a una criatura dentro del alcance que te haya dañado, haciendo que estemomentáneamente rodeada de llamas infernales.

La criatura debe realizar una tirada de salvación de DES.
Si falla, recibe 3d10 de daño por fuego, o la mitad de daño
si tiene exito.

Romper
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Un sonido repentino y fuerte, dolorosamente intenso, brota desde un punto de su elección dentro del alcance.

Todas las criaturas dentro de un radio de 10 pies centrado en ese punto debe realizar una tirada de salvación de CON.
Si fallan, reciben 3d8 de daño por trueno, o la mitad de daño si tienen éxito. Los constructos tienen desventaja en esta tirada de salvación.

Cuando un objetivo falla la tirada de salvación contra este hechizo, elige una pieza de equipo no mágica que posea.
Ese equipo se vuelve inútil hasta que el objetivo descanse.

Viento protector
Evocación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 10 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Un viento fuerte (20 millas por hora) sopla a tu alrededor en un radio de 10 pies y se mueve contigo, permaneciendo centrado en ti.

El viento permanece mientras dure del hechizo y tiene los siguientes efectos:

Te ensordece a ti y a otras criaturas en su área.

Expulsa el vapor, el gas y la niebla que pueden dispersarse con vientos fuertes.

El área se convierte en terreno difícil para todas las criaturas, a excepcion de ti.

Todas las tiradas de ataque con armas a distancia tienen desventaja si pasan a traves del viento.
67

Asesino fantasmal
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Aprovechas las pesadillas de una criatura que puedes ver dentro del alcance y creas una manifestación ilusoria de sus miedos, visible solo para esa criatura.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de MNA.
Si falla, el objetivo queda asustado.

Al final de cada uno de los turnos del objetivo antes de que finalice el hechizo, el objetivo debe tener éxito en una tirada de salvación de MNA o sufrir 4d10 de daño psíquico.
Si pasa la salvacion, el hechizo termina.

Aura mágica
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 24 horas

Cambias la forma en que el objetivo aparece ante hechizos y efectos mágicos, como Detectar Magia.

Haces que un objeto no mágico luzca mágico, un objeto mágico luzca no mágico o puedes imbuir a una criatura u objeto con un aura similar al que tiene un Servant.

Si usas estos efectos en un objeto, puedes hacer que la magia falsa sea evidente para la criatura que maneje el objeto.

Difuminar
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tu cuerpo se vuelve borroso, cambiante y deformado para todo el que pueden verte.

Mientras dure el hechizo, cualquier criatura tiene desventaja en los ataques contra ti. Un atacante es inmune a este efecto si no se basa en la vista, como en la visión ciega, o puede ver a través de ilusiones, como en la visión verdadera.

Coro de otro mundo
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo (Radio de 30 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Música del estilo que elijas llena el aire a tu alrededor en un radio de 30 pies. La música se esparce por las esquinas y se puede escuchar hasta a 100 pies de distancia. La música se mueve contigo, centrada en ti todo el tiempo.

Debes elegir un tipo de tema de la lista a continuación:

Melodía pacífica: Cada vez que una criatura en el radio del hechizo realice un ataque, debe tener éxito en una tirada de salvación de MNA o, de lo contrario, el ataque fallará.

Tema de batalla: Las criaturas en el radio del hechizo, tanto aliados como enemigos, obtienen una dado de inspiración d8 al inicio de sus turnos durante una batalla cuyo resultado pueden agregar a cualquier tirada de ataque o tirada de salvación que realicen. Solo se puede tener un único dado de inspiración de este hechizo a la vez.

Melodía relajante: Hasta tres criaturas de tu elección dentro del radio del hechizo recuperan 2d4 puntos de vida al inicio de sus turnos, siempre que puedan escuchar la música.
Las criaturas incapacitadas no pueden recibir esta curación.

Disfrazar criatura
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 24 horas

Puedes hacer que tú mismo o cualquier otra criatura que toques se vea diferente, incluyendo su equipo y vestimenta.

El disfraz permanece activo hasta que finalice el hechizo o hasta que uses una acción para anular el hechizo.

Mientras estás disfrazado, obtienes una bonificacion de +2 a tu CD de exploracion y no puedes ser rastreado por hechizos de tipo Adivinación como Clarividencia.

Las criaturas con visión verdadera ven a través de tu disfraz y las que no la poseen deben usar una acción para realizar una prueba de habilidad de MNA contra tu CD de salvación de hechizos para discernir que el disfraz es solo una ilusión.

68

Ilusiones
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Tres copias ilusorias tuyas aparecen en tu espacio. Hasta que termine el hechizo, las copias se mueven contigo e imitan tus acciones, cambiando de posición para que sea imposible rastrear qué imagen es real. Puedes usar tu acción para descartar las copias ilusorias.

Cada vez que una criatura intente atacarte mientras dure el hechizo, lanzas un d20 para determinar si el ataque tiene como objetivo uno de tus duplicados.

Si tienes tres copias, debes sacar un 6 o más para cambiar el objetivo del ataque a una copia. Con dos copias, debes sacar un 8 o más. Con una copia, debe sacar un 11 o más.

La CA de cada copia es igual a 10 + tu DES. Si un ataque golpea a una copia, la copia se destruye. La copia solo puede ser destruida por un ataque que lo golpee. Ignora todos los demás daños y efectos. El hechizo termina cuando se destruyen los tres duplicados.

Una criatura no se ve afectada por este hechizo si no puede ver, si depende de otros sentidos además de la vista, como en la vista ciega, o si puede percibir las ilusiones como falsas, como en la visión verdadera.

Miedo
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Cono de 30 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto.

Proyectas una imagen fantasmal de los peores miedos de una criatura.

Cada criatura en un cono de 30 pies debe realizar una tirada de salvación de MNA. Si falla, deja caer lo que sea que tenga agarrado y queda asustada mientras dure el hechizo.

Mientras está asustada por este hechizo, una criatura debe realizar la acción de Correr y alejarse de ti por la ruta más segura disponible en cada uno de sus turnos, a menos que no tenga adónde moverse.

Si la criatura termina su turno en un lugar donde no tiene línea de visión contigo, puede realizar una tirada de salvación de MNA. Si tiene exito, el hechizo termina para esa criatura.

Patrón hipnótico
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 120 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Creas un patrón de colores que se entreteje en el aire dentro de un cubo de 30 pies dentro del alcance. El patrón aparece por un momento y se desvanece.

Cada criatura dentro el área que vea el patrón debe realizar una tirada de salvación de MNA. Si falla, la criatura queda encantada mientras dure el hechizo. Mientras está encantada con este hechizo, la criatura queda incapacitada y tiene una velocidad de 0.

El hechizo finaliza antes para una criatura afectada si recibe algún daño o si alguien más usa una acción para sacar a la criatura de su estupor.

Sin deteccion
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 hora

Una criatura que tocas queda envuelta en una espesa niebla negra mientras dure el hechizo. Si la criatura está en un combate o entra en uno mientras el hechizo está activo, pasa a estar en Sigilo.

Mientras estás en sigilo, puedes moverte hasta 15 pies al final del turno de cada criatura. Una vez posicionado, puedes lanzar un ataque sigiloso al final del turno de otra criatura, este ataque afecta a criaturas que no pueden ser sorprendidas. Los ataques lanzados desde el sigilo se realizan con ventaja si la criatura puede ser sorpendida.

Lanzas iniciativa después de realizar el ataque.

Además, la criatura no puede ser detectada por medios mágicos que no sean el aura de detección de un Servant, que aún asi no indicará su ubicación exacta. Si la criatura inflige, usa un hechizo o recibe daño, el hechizo termina.

69

Terreno alucinatorio
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 10 minutos
Alcance: 300 pies
Componentes: V, S
Duración: 24 horas

Haces que el terreno natural en un cubo de 150 pies se vea, suene y huela como cualquier otro tipo de terreno natural.

Por lo tanto, campos abiertos o un camino pueden parecerse a un pantano, una colina, una grieta u otro terreno difícil o intransitable. Se puede hacer que un estanque parezca un prado cubierto de hierba, un precipicio como una pendiente suave o un barranco cubierto de rocas como un camino ancho y suave. Las estructuras, el equipo y las criaturas dentro del área no cambian de apariencia.

Las características táctiles del terreno no cambian, por lo que es probable que las criaturas que ingresen al área vean a través de la ilusión.

Si la diferencia no es obvia al tacto, una criatura que examina cuidadosamente la ilusión puede intentar una prueba de habilidad de MNA contra tu CD de salvación de hechizos para no dejarse engañar.

Una criatura que discierne la ilusión por lo que es, la ve como una vaga imagen que se superpone al terreno.

Vértigo
Ilusion

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Provocas una neblina delgada de color púrpura que provoca náuseas en un radio de 20 pies centrado en un punto de tu elección dentro del alcance.

Cada vez que una criatura entra en el área por primera vez o termina su turno en ella, se ve obligada a realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, la criatura se mueve 5 pies en una dirección aleatoria, cae Tumbada y no puede realizar más acciones hasta el comienzo de su próximo turno.

Comulgar con los muertos
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 minuto
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Este hechizo debe lanzarse en un cementerio o cerca de al menos un cadáver. Invocas al espíritu del difunto, obteniendo conocimiento del lugar alrededor.

Descubres si alguien ha pasado por el área, a qué hora lo hizo, sus nombres, sus apariencias y cualquier habilidad que haya usado mientras estuvo en el área.

También te enteras de cualquier batalla que tuvo lugar en el área o áreas adyacentes, así como los participantes y las habilidades que se usaron.

Heridas graves
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Tuerces y corrompes el alma de la criatura objetivo dentro del alcance, causándole enfermedades y dolencias.

Obligas al objetivo a realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, recibe 2d6 de daño necrotico y queda Envenenado o 2d6 de daño necrotico y Ralentizado, a tu eleccion.

Los objetivos ensangrentados sufren ambos efectos, recibiendo 4d6 de daño necrotico y quedan Ralentizados y Envenenados si fallan.

Los objetivos pueden repetir esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Lamento de Banshee
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 60 pies)
Componentes: V
Duración: Instantáneo

Dejas escapar un chillido ensordecedor, obligando a todas las criaturas que pueden oírte en un radio de 60 pies a realizar una tirada de salvación de CON.

Si fallan, reciben 4d6 de daño necrótico y quedan asustadas de ti, o la mitad del daño y no se asustan si tienen exito.
Los objetivos asustados pueden volver a realizar esta tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos.

Los demonios, espiritus, muertos vivientes y vampiros hacen esta tirada de salvación con ventaja.

70

Peaje por los muertos
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo (Radio de 60 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Eliges hasta 5 criaturas no muertas que puedas ver en un radio de 60 pies. Los objetivos obtienen una bonificacion de +3 a sus tiradas de daño mientras el hechizo está activo.

Al lanzar este hechizo, elige una criatura no muerta que controles como objetivo. Esa criatura puede moverse hasta 20 pies y realizar un ataque cuerpo a cuerpo a un objetivo dentro de su alcance antes o después de este movimiento.

Puedes repetir este comando para hacer que un no muerto aliado ataque usando tu acción bonus en turnos posteriores mientras este hechizo esté activo.

Plaga
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 20 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Energía nigromántica baña a una criatura que puedes ver dentro del alcance, drenando su vitalidad.

El objetivo debe realizar una tirada de salvación de CON.
Si falla, recibe 5d8 de daño necrótico, o la mitad de daño
si tiene éxito.

Este hechizo no tiene efecto sobre no muertos, espiritus, vampiros o constructos.

Rayo de debilitamiento
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Un rayo negro de energía enervante brota de tu dedo hacia una criatura dentro del alcance.

Realiza un ataque de hechizo a distancia contra el objetivo. Con un impacto, recibe 2d8 de daño necrótico y queda afectado por el hechizo.

Las criaturas afectadas reciben 1d8 de daño necrótico al comienzo de cada uno de sus turnos e infligen la mitad del daño con armas y hechizos hasta que finaliza tu hechizo.

Al final de los turnos del objetivo, puede realizar una tirada de salvación de CON. Si tiene exito, el hechizo termina.

Resucitar muertos
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: S, M (Un cadáver)
Duración: Instantáneo

Debes tocar un cadáver como parte del lanzamiento de este hechizo, haciendo que se levante como un no-muerto que obedece tus órdenes verbales.

El no muerto permanecera hasta que es derrotado.

Puedes tener una cantidad de muertos vivientes conjurados con este hechizo igual a tu MNA en un momento dado.

Muerto viviente
No muerto Mediano

Armadura: 10
Vida: 10 + MNA del invocador
Velocidad: 30 pies
FUE	DES	CON	MNA	SUE
3	0	1	0	1
Forma descompuesta. La criatura que realice con exito un ataque cuerpo a cuerpo al Muerto Viviente se ve obligada a realizar una tirada de salvación de de CON CD 14. Si falla, queda envenenada. Cualquier criatura envenenada pueden repetir esta salvación al final de cada uno de sus turnos.

Descarga post-mortem. Si los puntos de vida del Muerto Viviente bajan a 0, explota violentamente en una nube fugaz de veneno. Todas las criaturas a 5 pies del Muerto Viviente cuando esto sucede reciben 2d6 de daño por veneno.

Acciones
Golpe. Ataque cuerpo a cuerpo: +3 a impactar, alcance 5 pies, un objetivo. Impacto: 1d6 + 1 de daño contundente.

71

Toque vampírico
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

El toque de tu mano envuelta en sombras puede desviar la fuerza vital de otros para curar tus heridas.

Cuando realizas un ataque cuerpo a cuerpo desarmado. Con un impacto, recibe 4d8 de daño necrótico adicional y recuperas puntos de vida equivalentes a la mitad del daño necrótico infligido.

Si la vida de una criatura se reduce a 0 por este hechizo su tipo cambia a vampiro.

Velo de sombras
Nigromancia

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Puedes lanzarte este hechizo a ti o a un aliado no-muerto en un radio de 30 pies.

Haces que sombras parecidas a llamas envuelvan el cuerpo del objetivo hasta que finaliza el hechizo, lo que hace que se oculte para los demás.

El velo de sombras convierte la luz tenue dentro de los 10 pies del objetivo en oscuridad, y la luz brillante en la misma área en luz tenue.

Hasta que finaliza el hechizo, el objetivo obtiene resistencia al daño radiante. Además, cuando una criatura a 10 pies del objetivo lo golpea con un ataque, las sombras arremeten contra esa criatura, infligiendo 2d8 de daño necrótico.

Acelerar
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Puedes lanzarte este hechizo a ti o a una criatura voluntaria dentro del alcance.

Hasta el final hechizo, la velocidad del objetivo se duplica, tiene ventaja en las tiradas de salvacion de DES, es inmune al terreno difícil, inmune a la condición Tumbado y gana una acción en cada uno de sus turnos, la cual solo se puede usar para Atacar (Un ataque con arma), Correr, Huir, Ocultarse o usar un objeto.

Cuando el hechizo finaliza, el objetivo no puede moverse ni realizar acciones hasta después de su próximo turno, ya que una ola de letargo lo invade.

De la carne a la piedra
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Intentas convertir en piedra a una criatura que puedes ver dentro del alcance. Si su cuerpo está hecho de carne, debe pasar una tirada de salvación de RES. En una salvación fallida, se ralentiza a medida que su carne se comienza a endurecer. Con una salvación exitosa, no se ve afectada.

Alguien ralentizado por este hechizo debe pasar una tirada de salvación de RES al final de su próximo turno. Si falla, se petrifica y si tiene exito la criatura ya no se ralentiza.

Las criaturas petrificadas pueden realizar una prueba de habilidad de FUE CD18 al final de cada uno de sus turnos, liberándose si tienen éxito.

Si la criatura se rompe físicamente mientras está petrificada, sufre deformidades similares si vuelve a su estado original.

Si mantienes tu concentración en este hechizo durante toda la duración posible, la criatura se convierte en piedra hasta que se elimine el efecto.

Golpe de céfiro
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Te mueves como el viento. Mientras dure, tu movimiento no provoca ataques de oportunidad.

Una vez antes de que acabe el hechizo, puedes ganar ventaja en un ataque con arma en tu turno. Ese ataque inflige 1d8 de daño de fuerza adicional si impacta. Tanto si aciertas como si fallas, tu velocidad de movimiento aumenta 30 pies hasta el final de ese turno.

Golpe fugaz
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, M (Un arma cuerpo a cuerpo)
Duración: Instantáneo

Como parte del lanzamiento de este hechizo, realiza un ataque cuerpo a cuerpo que tenga como objetivo hasta 4 criaturas dentro del alcance del hechizo. Con un impacto, infliges 1d6 de daño de fuerza.

Desapareces, atacando a cada uno en el orden que elijas y reapareces en un espacio desocupado a 5 pies del último objetivo golpeado.

72

Golpe mágico
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Canalizas energía mágica en tus puños, listo para lanzar un potente ataque.

Realiza un ataque de hechizo cuerpo a cuerpo contra un objetivo a 5 pies de ti. Con un impacto, recibe 3d10 de daño por fuerza, es empujado a 10 pies de ti y queda Tumbado.

Después de atacar, tus puños vuelven a la normalidad.

Hoja de cadenas
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: V, S, M (Un arma)
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Si golpeas a una criatura con un ataque con arma antes de que finalice este hechizo, aparecerá una masa de cadenas de ónix en el punto de impacto, obligando al objetivo a realizar una tirada de salvación de FUE.

Si falla, queda retenido por las cadenas hasta que el hechizo termine. Mientras este restringido por este hechizo, recibe 1d6 de daño contundente al inicio de cada uno de sus turnos.

Una criatura Grande o de mayor tamaño tiene ventaja en esta tirada de salvación. Si el objetivo tiene éxito en la salvación, las cadenas desaparecen.

La criatura restringida por las cadenas o una que pueda tocar a la criatura puede usar su acción para realizar una prueba de habilidad de FUE contra tu CD de salvación de hechizos. Si tiene éxito, el objetivo se libera.

Hoja desvaneciente
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo (Radio de 15 pies)
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Cierras los ojos, expandiendo tus sentidos y reflejos en un radio de 15 pies. Mientras te concentras en este hechizo, tu rango de ataque con todas las armas cuerpo a cuerpo se extiende a este radio de 15 pies.

Además, puedes realizar un ataque con un arma cuerpo a cuerpo mediante una acción gratuita contra una criatura que entre a esta area por primera vez en su turno, así como contra cualquier criatura que termine su turno dentro de la esfera una vez por turno.

Infusión elemental
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: S
Duración: Instantáneo

Infundes un arma a distancia que requiera munición.

El siguiente ataque hecho con el arma imbuida inflige 2d6 de daño extra del tipo elegido (Acido, frío, fuego, rayo, trueno, necrótico o radiante) y no consume munición.

Ojo nocturno
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 8 horas

Tocas a una criatura voluntaria para otorgarle la capacidad de ver en la oscuridad, y mientras dure el hechizo, la criatura obtiene los siguientes beneficios mientras está en la penumbra o en la oscuridad.

Vision en la oscuridad en un rango de 60 pies. Esta visión en la oscuridad otorga a la criatura la capacidad de ver incluso a través de oscuridad mágica.

Un bonificador de +3 a las tiradas de exploración.

Ralentizar
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Seleccionas un cubo de 40 pies dentro del alcance y alteras el tiempo alrededor de hasta tres criaturas.

Cada objetivo debe realizar una tirada de salvación de MNA. Si fallan, se ven afectados por este hechizo mientras dure.

Cada objetivo afectado se ralentiza y sufre una penalización de -2 a su DES.

Si la criatura intenta lanzar un hechizo con un tiempo de lanzamiento de 1 acción, tira un d20. Con un 11 o más, el hechizo no surte efecto hasta el próximo turno de la criatura, y la criatura debe usar su acción de ese turno para completar el hechizo. Si no puede o saca un numero menor a 11, el hechizo no se lanza y pierde la ranura de hechizo.

Las criaturas afectadas por este hechizo pueden realizar una tirada de salvación de MNA al final de sus turnos. Si tienen exito, el efecto finaliza.

73

Regenerar
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Tocas a una criatura y estimulas su capacidad curativa.

El objetivo obtiene 3d6 puntos de vida, y mientras dure el hechizo, recupera 5 puntos de vida al comienzo de cada uno de sus turnos mientras este consciente.

Si el objetivo tiene algun miembro del cuerpo amputado (Dedos, piernas, cola, etc.), estos se restauran después de
30 segundos de haber lanzado el hechizo. Si tienes la parte cortada y la sostienes contra el muñón, el hechizo hace que la extremidad se una al muñón de manera inmediata.

Telequinesis
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Cuando lanzas este hechizo, puedes forzar a un objeto o a una criatura a moverse 30 pies en cualquier dirección (incluido hacia arriba) dentro del alcance del hechizo.

En caso de que sea un objeto que no esté siendo sostenido por nadie, lo haces automáticamente.

En caso de que sea una criatura o un objeto que está siendo sostenido por una criatura, fuerzas una tirada de salvación de FUE en caso de fallar, logras moverla como quieras y la criatura afectada se considera apresada por la duración del hechizo y debe repetir la tirada de salvación al final de sus turnos para liberarse. En caso de ser un objeto, este se libera del agarre de la criatura y se mueve en la dirección que elijas.

Puedes usar tu acción en turnos posteriores para volver a mover a la criatura u objeto afectado otros 30 pies dentro del alcance del hechizo.

Volar
Transmutación

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Tocas a una criatura dispuesta. El objetivo gana una velocidad de vuelo de 60 pies mientras dure el hechizo.

Cuando termina el hechizo, el objetivo cae si todavía está en el aire, a menos que pueda detener la caída.

Bendecir arma
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 hora

Tocas un arma no mágica y hasta que finalice el hechizo, esa arma se convierte en un arma mágica con una bonificacion de +1 a las tiradas de ataque y de daño. El arma inflige 1d8 de daño radiante adicional con un impacto.

Curar heridas
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Una criatura que tocas recupera una cantidad de puntos de vida igual a 5d8. Este hechizo no afecta no muertos, espiritus, vampiros o constructos.

Destello sagrado
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Uno mismo
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Luz divina sale de ti y se funde en un suave resplandor en un radio de 30 pies a tu alrededor.

Hasta tres criaturas de tu elección en ese radio al momento de lanzar este hechizo arrojan inmediatamente una luz tenue en un radio de 5 pies.

Además, cuando un vampiro, demonio, espíritu golpea a una criatura afectada por este hechizo con un ataque cuerpo a cuerpo, el aura destella con una luz brillante. El atacante debe realizar una tirada de salvación de CON. Si falla, recibe 2d8 de daño radiante y queda cegado.

Los objetivos cegados pueden repetir la tirada de salvación al final de cada uno de sus turnos para librarse del efecto.

Faro de esperanza
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 1 minuto

Este hechizo otorga esperanza y vitalidad.

Elige hasta tres criaturas dentro del alcance. Mientras dure el hechizo, cada objetivo obtiene una bonificación de +3 a todas las tiradas de salvación y recupera 5 puntos de vida al comienzo de cada uno de sus turnos.

Los demonios y vampiros no se benefician de este hechizo.

74

Guardián de la muerte
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta el final del próximo descanso

Tocas a una criatura y le otorgas una medida de protección contra la muerte. Toda criatura con este hechizo activo emite una luz tenue, distinguible sólo para el resto de magos y seres mágicos que observen directamente a la criatura, alertando que están bajo los efectos de este hechizo.

La primera vez que los puntos de vida del objetivo fueran a bajar a 0, queda en 1 punto de vida en su lugar y el hechizo termina.

Si el hechizo está activo cuando el objetivo está sujeto a un efecto que lo mataría instantáneamente sin causar daño, ese efecto se niega contra el objetivo y el hechizo termina.

Oración de Sanación
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 60 pies
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Una sola criatura objetivo dentro del alcance recupera 2d6 puntos de vida.

Protección de la fe
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción adicional
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Concentración, hasta 10 minutos

Hasta que finalice el hechizo, una criatura voluntaria que toques estará protegida contra ciertos tipos de criaturas: Constructos, demonios, espíritus, no muertos y vampiros.

Las criaturas de esos tipos tienen desventaja en las tiradas de ataques contra el objetivo. El objetivo tampoco puede ser hechizado, asustado o poseído por ellos. Si el objetivo ya está hechizado, asustado o poseído por esos tipos de criatura, el objetivo tiene ventaja en cualquier nueva tirada de salvación contra el efecto relevante.

Sacrificio Divino
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Tocas a una criatura y le transfieres tu energía mágica a costa de tu vida. Puedes sacrificar cualquier cantidad de tus puntos de vida para otorgándoselos a tu objetivo.

La mitad de los puntos de vida en exceso proporcionados se obtienen como puntos de vida temporales. Los puntos de vida temporales no se pueden sacrificar.

Santuario
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción bonus
Alcance: 30 pies
Componentes: V, S
Duración: 1 minuto

Proteges a una criatura dentro del alcance contra ataques.

Hasta que finalice el hechizo, cualquier criatura que haga objetivo a la criatura protegida con un ataque o un hechizo dañino debe hacer primero una tirada de salvación de MNA.

Si falla, la criatura debe elegir un nuevo objetivo o perder el ataque o hechizo. Este hechizo no protege a la criatura objetivo de efectos o ataques de área, como la explosión de una Bola de fuego.

Si la criatura protegida realiza un ataque o lanza un hechizo que afecta a una criatura enemiga, este hechizo termina. Proteger a una criatura incapacitada la pone en estasis temporal, estabilizándola mientras el hechizo está activo.

Revivir
Sacramento

Tiempo de lanzamiento: 1 acción
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Instantáneo

Tocas el cadáver de un objetivo dentro del alcance que murió hace no más de 8 horas. Revive con 1 punto de vida.

Este hechizo no puede restaurar las partes del cuerpo que haya perdido en vida. Si una criatura ha sido devuelta a la vida por este hechizo, no podra ser revivida de nuevo.

75

Campos delimitados
Radios activos de energía mágica que dotan al área que cubren de un efecto mágico constante.

Puedes tener una cantidad maxima de campos limitados activos igual a tu MNA, pero no puedes hacer que sus áreas se superpongan a menos que indiquen lo contrario.

Estos campos están estáticos y en caso de que el campo se mueva mas de 30 pies, estos son destruidos.

Puedes usar una acción en tu turno para disipar cualquier campo delimitado que hayas creado.

Los magos conocen todos los Campos Delimitados.

Tiempo de implementación
Cuando creas un campo delimitado, puede elegir qué tan grande es su radio.

Puede dedicar 1 minuto en crear un campo que tenga un radio de 30 pies, 10 minutos en crear un campo que tenga un radio de 60, 90 o 120 pies, u 8 horas en crear un campo que abarque toda el área del mapa en la que se creó el campo.

Campo de alarma
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

A partir de ahora serás alertado cuando una criatura entre o salga del área del campo delimitado. Este campo se puede superponer a otros campos delimitados existentes.

Campo de clima
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Cuando creas este campo debes eliger un tipo de clima. Puedes gastar una acción en tu turno para cambiar el clima.

Soleado. Eliminas la oscuridad y se considera de día.
El daño de fuego infligido dentro de este campo inflige un dado adicional de daño.

Luz de la luna. Elimina la luz y se considera de noche.
El primer hechizo de Nigromancia que lanzas dentro del campo no gasta espacio de hechizo una vez por descanso.

Niebla. Ganas +5 a tu CD de exploración. Las criaturas que intentan escapar del combate hacen tiradas con ventaja.

Nublado. Los hechizos de adivinación fallan al ser lanzados. Las criaturas tienen desventaja al momento de discernir hechizos de ilusión y otros engaños.

Campo de duelo
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Elige dos criaturas que no sean aliadas entre sí.

Todos los ataques realizados a esas dos criaturas se realizan con desventaja hasta que finaliza el campo. Las dos criaturas todavía pueden atacarse entre sí normalmente.

Campo de muerte
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Los muertos vivientes y vampiros dentro del campo obtienen una bonificacion de +1 a su CA y resistencia al daño radiante.

Las criaturas de todos los demás tipos deben realizar una tirada de salvación de CON al final de cada uno de sus turnos dentro del campo. Si fallan, reciben 5 de daño necrótico.

Campo de oscuridad
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Esta área se considera nocturna y las criaturas que esten dentro están cegadas. La luz mágica puede atravesar la oscuridad, pero solo en el espacio que ocupa la luz.

Campo de prevención
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Las criaturas que no sean tú no pueden entrar o salir voluntariamente del perímetro del campo sin pasar una tirada de salvación de MNA. Puedes elegir que la criatura supere esta tirada de salvación automáticamente.

El perímetro del campo delimitado está rodeado por una espesa niebla, lo que impide que las criaturas del interior vean el exterior, y viceversa.

77

Campo de privacidad
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

El área te protege a ti y a todas las criaturas del interior de hechizos de adivinación y magia similar.

Los sensores creados por la magia no pueden entrar en el perímetro de los campos ni ver dentro de él, los familiares y otras criaturas mágicas utilizadas para recopilar información no pueden ingresar al campo ni ver dentro de él y los sonidos hechos dentro del campo no pueden ser escuchados por criaturas fuera de él.

Campo de pureza
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Cada criatura no hostil en el aura (Incluido tú) no puede enfermarse, tiene resistencia al daño por veneno y obtiene ventaja en las tiradas de salvación contra efectos que causan cualquiera de las siguientes condiciones: Asustado, aturdido, cegado, ensordecido, envenenado, hechizado, paralizado.

Campo de rejuvenecimiento
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Todas las criaturas que elijas dentro de esta zona recuperan 1d6 puntos de vida al inicio de sus turnos. Los constructos, demonios, espiritus, no muertos y vampiros no pueden recuperar puntos de vida de este campo.

Campo de ruptura
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Toda el área de este campo se considera terreno difícil.

Una vez por turno, puedes hacer objetivo a una sola criatura que puedas ver dentro del campo y obligarla a realizar una tirada de salvación de FUE usando tu acción bonus. Si falla, el suelo debajo del objetivo se convierte en un sumidero y cae Tumbado, recibiendo 2d6 de daño contundente.

Campo de tierra sagrada
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

El hechizo falla si el radio incluye un área que ya está bajo el efecto de un campo delimitado. El área afectada está sujeta a los siguientes efectos.

Primero, los constructos, demonios, espiritus, no muertos y vampiros no pueden ingresar al área, ni asustar, encantar o poseer criaturas en el area. Cualquier criatura asustada, encantada o poseídas dejaran de estarlo al entrar en el área. Puedes excluir tipos de criaturas a tu eleccion de este efecto.

En segundo lugar, puedes vincular un efecto adicional al área. Eliges un tipo de criatura o hasta 6 criaturas que puedas ver, esas criaturas se ven afectadas por el efecto adicional.

Cuando una criatura que se vería afectada entra en el área del hechizo por primera vez en un turno o inicia su turno allí, puede realizar una tirada de salvación de SUE. Si tiene éxito, ignora el efecto adicional hasta que abandona el área.

Coraje. Una criatura afectada no puede asustarse mientras está en el área.

Luz. Luz brillante llena el área. La oscuridad mágica no puede extinguir esta luz.

Protección energética. Una criatura afectada en el área obtiene resistencia a un tipo de daño de tu elección, excepto contundente, perforante o cortante.

Campo de la verdad
Campo delimitado

Tiempo de lanzamiento: Variable
Alcance: Toque
Componentes: V, S
Duración: Hasta que se disipe

Una criatura que entra al area por primera vez debe realizar una tirada de salvación de SUE.

Si falla, una criatura no puede decir una mentira deliberada mientras está en el area. Sabes si cada criatura tiene éxito o falla en su tirada de salvación.

Todas las criaturas afectadas son conscientes de este efecto y, por lo tanto, puede evitar responder preguntas a las que normalmente respondería con una mentira. Tal criatura puede ser evasiva en sus respuestas mientras permanezca dentro de los límites de la verdad.